本文译自 Ahriman: Eternal 限定版所附的作者后记, John French著。版权归GW所有，本文仅供学习交流。由衷感谢 @巡林叟 对生肉资源的热心分享。码字机仆Diomedea exulans译，Ciel校。感谢 @兰泽信 对埃及相关部分的考据校对！





 作者后记

        所以，我们又到这儿啦。阿里曼开始了又一次试图救赎自己与千子们的探寻。我最开始思考《阿里曼：不变之人》(Ahriman: Unchanged) 中那些事件之后会发生些什么，是在写完那本书、以及它所收尾的三部曲的数年之后 *1。接下来，又能发生些什么呢？人们经常问我，我是否会再多写一些阿里曼的故事，可我必须得承认我并不确定。我知道，阿里曼是不会停下的。他整个人的存在，都建立在他对救赎的诉求、与他对他能够将千子们自他们所遭受、又加诸己身的诅咒之中拯救出来的信念之上。可是，那驱动力，又将带他去往何方呢？对一个新的故事而言，是一定要有更多一些东西的，而非更多同样的故事。总一定要有几线值得探索、值得去看如何演绎出来的人物与主题；而这些线缕，必须既要不同于已经发生之事，又要对那已经存在的故事有所增添。本质上来说，我需要寻找出来，究竟是什么造就了一个阿里曼的故事，又是什么令那故事得以生长。寻找那答案颇花了一段时间（自从我写完阿里曼三部曲的第一本，已经过了七年之久），而当那些答案终于浮现出来，结果则是，它们是阿里曼将事情扳回正轨的迫求、千子内部的冲突与矛盾、以及一个新的敌人，方方面面上都同阿里曼既似而又不似。

 

***

        当我开始动笔阿里曼三部曲的第一部时，我将阿里曼的行动与进展设想成了一系列的探寻，或说计划。它们每一个都是一次尝试，尝试着去逆转红字法术的毁损，尝试着将千子自混沌中拯救出来，以及尝试着为自己挣得一份对过去给他们造成伤害的救赎。尽管啊，当然了，每一场探寻都无法达成这整个目标，每一个探寻都会改变，都会对阿里曼的知识有所增添，又在他心中开辟新的诸般可能。它们也全部都会带来宏大而可怖的后果，既对阿里曼，也对他的军团兄弟们。每一个，都会是他因着奸奇的取乐而行走其上、永无终点的阶梯的一级，将他带去了愈发地高、却也离他初心的起点愈发遥远的地方。

        这些探寻中的第一场，便是第二红字的施放，那贯穿了《放逐者》、《术士》、《不变之人》的故事。它失败了，却并不全然如此。赫里奥·伊西多罗斯 (Helio Isidorus)*2 复活了。也还是有后果产生的，最主要的，便是业火回潮 (Pyrodomon)*3 – 一道新的诅咒，跨越时间与空间追猎着他们。与解决第一次红字的缺陷相去甚远，第二次红字创造出了一个更为紧迫的问题。被寻得这一新生诅咒的解所驱使着，阿里曼开始了另一场探寻 – 使用死灵的时间技术，以解决那危机。身为阿里曼，他的目标不仅仅只是解决眼前的问题，也还有拯救整个千子、将他们复归原样。那是贯穿于阿里曼的故事中不断反复的模式：错误与傲慢，生诞出新的灾难来，也赋予了新的力量。

 

吞食自我的蛇

        阿里曼与千子们所面对的最大威胁，便是他们的本质。他们创造了自己的危情与末路。这是又一个 (故事上的) 模式，足可一路追溯到他们荷鲁斯之叛时的故事里。他们无法接受他们并不明晓得更多，因此，尽管他们的初衷是良善的，他们却将毁灭临到了自己身上。在恐惧之眼里，阿里曼无法接受他的军团如今遭蒙着退化的诅咒，于是将他们中的绝大多数人消减成了困囿于封死铠甲之中的灵魂。而后，他无法接受他的错误无可挽回。他的军团兄弟们也无法接受这一点：阿蒙认为，唯一的出路，便是将军团毁灭*4；萨纳赫特，精准地看见了阿里曼将会遭逢的失败、以及他注定他们所将遭逢的更大痛苦，试图杀死他的挚友与兄弟*5。

        荷鲁斯之叛后的千子们，采用了一条燃烧的衔尾蛇 (ouroboros) 为自己的符记。一条烈火的蛇，吞吃着自己的尾巴。那象徵完美地描述了他们的本质。他们背弃着自己，无法自过去中脱身离去，一次复一次地毁灭着、对抗着自己。大部分时候，这举动是无意识而不自知的。事实是，他们大部分人对自己的洞见与能力坚信不疑，又近乎病态地无法无动于衷，而这行举便自那事实中生发出来。他们反复地创造着自己的末途厄运，而尽管他们中的有些人或许搞出了近乎于解的方案，其他人又将那机会消解。奸奇之手不必直接干预，便可让他们沿着命途变更者的设计继续发展下去 – 只需简单地让千子们遵循自己的本性，便足够了。



无魂的、被遗忘的

        太空死灵们，在他们走进阿里曼的故事时，是一支尚待再度现身于银河之中的势力。当阿里曼遭逢塞特克 (Setekh) *6 和海克索斯王朝 (Hyksos Dynasty) *7 的时间科技 (chrono-technology) 时，诸多王朝的苏醒、与寂静王的归来，还在时间线上遥远的将来。在这个时间上，他们是一族未知的存在，至多是一个被认为久已消亡的种族。这令他们成为了阿里曼并未全然理解其能力的敌人。他以那定义了他的、标志性的傲慢，既低估了他们的力量、也低估了他们的科技。于塞特克、与海克索斯王朝而言，亦然如此：他们并不全然了解银河的状况，抑或是千子们那不可思议的伟力。亚空间是一个他们以抽象概念所理解的领域 – 以一种当今人类以数学处理虚数、或是构建出黑洞之内发生了什么的理论那样的方式。他们并不是以一种活生生的、发自脏腑的方式来理解它的。而千子们是如此地与亚空间紧密相连，它的力量与特性都已经浸入了他们的本质与思绪。就他们而言，死灵们对现实的操纵、还有他们冰冷的无魂特质，投下了一影他们无法看透的阴翳。

        尽管说他们是彼此白昼所对的夜，于千子们与死灵们，他们彼此皆是有多迥异，便有多相似。二者都有着广浩渊博的知识，还有对更多知识那永不满足的渴求。二者都试图摆脱一重末日 – 于千子们，是亚空间的变异；而于死灵们，是死亡 – 而后，便被困囿于他们的解中。二者也都坚信着自己是更为优秀的，不仅是相对其他派系而言，也是相对彼此。他们是盲眼不视的囚犯啊，有着太多的力量与洞见，以至认识不到他们究竟是何人何物。他们也都愿意为了实现自己的目标，去做下任何事情。从故事叙述的角度说，他们是完美的对手与搭配，彼此是对方的影。令他们彼此对抗，那结局，除却这对抗将令他们都付出比想象中更为深重的代价，是绝难预测的。


John French
诺丁汉
2021年6月



* 机仆注：

1. 《阿里曼：不变之人》出版于2015年，是第二红字三部曲 (《放逐者》、《术士》、《不变之人》) 的最后一本。这三本书、连同短篇集《出奔记》，一并收录于BL现售的阿教授故事合集Ahriman: the Omnibus中，这一合集出版于2017年。该三部曲讲述阿教授在因第一次红字被放逐后，试图重铸红字、拯救军团的故事。第二红字三部曲完结数年之后，JF在2022年出版了阿教授的第四本长篇小说，《阿里曼：永恒》。本文即为《永恒》限定版中所附的作者后记。

        又：第二红字三部曲的推荐阅读顺序，也即Ahriman: the Omnibus中的目录顺序：

        《皆为尘土》-《阿里曼：放逐者》-《克泰夏斯故事集》-《阿里曼：术士》-《尘之手》-《灰之王》-《阿里曼：不变之人》

2. Helio Isidorus, 整个系列第一篇故事《皆为尘土》的主人公。该故事精校译本参见 CV34740837

3. 业火回潮，具体解释及考据参见CV33520770

4. 关于阿蒙和阿教授的分歧，参见《阿里曼：放逐者》19及21章。阿蒙觉得唯一的救赎就是彻底毁灭，让困囿生死之间的红字彻底死去解脱，给军团一个彻底堕落之前的体面死亡。阿教授则觉得军团还有能复归的希望。正是为此，二者展开了生死决斗。

5. 关于萨纳赫特与阿教授的分歧，参见《阿里曼：术士》后续章节（暂时还没烤到那里... 日后会补上）。简单概述的话，萨纳赫特一开始便不相信红字法术，只是因为坚定地相信教授，才一直站在他一方。但目睹捕获审判官爱奥贝尔时所付出的牺牲后，他害怕阿教授一路的不顾牺牲会带来更可怕的后果，遂试图下克上杀死教授，未果，被化作了神识之殿的载体。

6. Setekh, 古埃及神话中，神祇赛特 (Seth) 的称呼之一 -- 确切说，是古埃及人自己对他的称呼，Seth是古希腊人的称法。司掌战争、混沌、与风暴。

        顺便一提，Setekh这个名字在NEC中似乎多有重名。已知《孤离》Severed 中，老将军赞德瑞克 (Zhandrekh) 的青梅竹马老对手，也叫这个名字；而在更早的oldcron时代，Setekh是一种“制造过的体型最大的NEC”。

        Ref: https://www.britannica.com/topic/Seth-Egyptian-god

7. Hyksos, 喜克索斯人，古埃及时期生活于西亚的一个民族，第二中间期 (the second intermediate period, 约 1782 - 1570 BC) 中，曾有一段时间曾统治北埃及，建立了第十五王朝。现代英语中多念作/ˈhɪksɒs/ 喜克索斯，但广播剧《永恒之钥》Key of Infinity 里念作/ˈhaɪksɒs/ 海克索斯。有意思的是，广播剧里的读音可能反而略微更接近古埃及人的发音一些。我们推测广播剧里之所以念成/ˈhaɪksɒs/，可能是在希望和现实生活中的喜克索斯区分的基础上，稍微尝试往古埃及的发音更靠近一点。

        另一个有意思的事情是，古埃及人对于外族入侵也是很讨厌的，包括喜克索斯人。古埃及人是颇为骄傲的民族，不大看得起外族。这一点来说，JF给这个排骨王朝起了这样一个名字，或许也有在照应为什么他们在其他排骨故事中存在稀薄、乃至在故事一开始的时候，连法皇都被关了起来...

        Ref: https://arce.org/resource/hyksos/ 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv34364472/?spm_id_from=333.976.0.0 出处：bilibili
