    ‘All history is prelude. All futures are postscript.’

        “一切历史皆为序曲。一切未来皆为后记。”

-- 古泰拉谚语，

出处未知。 






序幕

即兴喜剧

相对计时位置：∞



        这里不存在时间。至少，不是线性从过去流向未来的时间。取而代之的，是秩理、安置与排序。过道，书架，典籍，章页，词语，墨迹：这便是这宇宙的架构。此处，永恒亘古聚成了尘埃，落覆在书毕阖起的生命的封面上，落覆在尚未被阅读的故事上。它是一处非地之地*1。一处不应存在之地。无趣死板之人或许会称之为一座城市。那些更为博学多闻的，可能会说它是一个口袋维度，隐于网道 (the webway) 那规模浩大的亚现实 (sub-reality) 隧道之中。二者皆是正确的描述。可是，正如所有的真相一样，它们所诉与你的，并无任何真实。

        关于此地创造者的传言，亦然如此。以下是其中几数可供斟酌考虑的选项：

        它的创造者们，是...

        ...已死之人的众神。

        ...大陨落 (the Fall) 前的古灵族 (ancient aeldari)。

        ...先曾来过，而如今已去的古圣 (the Old Ones)。

        或者，都不是。

        在此地，在此处，字面所谓的真相并不重要。重要的，是故事。

        这地方的名字叫什么？

        所有的东西都非得有个名字不可么？

        是的，必须如此。名字就是力量。这故事与失落真相之地抗拒命名，也正是因此原因.

        当灵族人提起它时，他们会使用一则描述 – 一语形态与功能的陈述。那描述对此地真相的把握撷获，并不比一本书能够捕获下的人生真相，要来得更多。

        当人类听闻那非名之名时，他们尽其所能，将它翻译。他们切斫去它灵族的根，以将它适进他们更为粗笨原始的言语。他们将它变得直白粗钝，如是它便可置坐其他词字身旁，被撕剥去了精妙的微细与诗意，却不知为何地，比其他任何一切，都较那事实真相离得更近了。

        黑图书馆 (the Black Library)，他们如是称它。

        那便是此刻之“何处”。舞台静候着演员。

        尔拉 (Yrlla)，众终之声 (the Voice of Many Ends)，落月剧团 (the Falling Moon) 的暗影先知 (Shadowseer)*2, 率先进入了图书馆。

        唯有笑神西高乐 (Cegorach, the Laughing God)*3 的孩子们才能随意来去。而他们鲜少提起这兴致。人是不会轻易进入黑图书馆的，即便能够如此。此处啊，是一切所知与可知之事的居所，一切已被发现与失落无踪之事的藏室。书本，卷轴，铭文，碑匾，模因图 (memetigrams)*4，记录，书筒 -- 高高堆起，分门别类，被上锁，封起，合折入黑暗之中。此地的某处，是伊莎之泣 (the Cries of Isha)，两千零一片由女神泪滴蚀刻而成的水晶之叶，讲述着为何那一切曾发生过的必须如此的原因。它们的侧旁，躺卧着人类、与若干久已消逝的种族书下的文字。真相，过于可怖、而不为得知的诸般真相，沉眠在羊皮纸的褶皱之中。这是一处极可怖的地方，一方不应有访入之念之处。

        暗影先知转过头去。他 *5 的面具上映着纠缠的倒影，通道、走廊、桥梁与阳台，皆是活生生的骨 *6。还有光，一抹令人忆起烛光的橙红，可此地并无火焰，也并无蜡烛。尔拉停顿了下来。这图书馆同他上次进入时，有所不同。黑图书馆的形态并不固定，因而现在，众终之声必须重新审视它了。

        当他的少数同胞试图向其他种族阐明那图书馆究竟是什么的时候，他们将之称作一座黑暗的方舟世界。一如试图向低等生物解释任何奥秘一样，那描述是失败的。图书馆存于网道那迷宫的维度里。它是一座方舟世界 (craftworld)，于其造于人手的意义上如此 *7 – 一方真真正正意义上被制造而出的世界。可是，它不是一艘舰船、或是一座失落的城；并不比“心脏中一处孔洞即是心脏本身”更为如此。一如网道是一座由有着灵能活性的，会移动、变化、与欺骗的隧道构成的迷宫，图书馆的结构，亦然如此。它是一座迷宫之中的迷宫。缕缕缠结之网上的一处绳结。

        它也并非如上事物中的任何之一。然而…

        现在，它是一座舞台。

        暗影先知进入此地的门扉，是一卵镜面似的、反射出的光，散不出任何光照。它立在一片空地里，而图书馆的这一区域弯曲着，环在那空地周围。尔拉在门旁候着：命运必须最先进入，但不能单独前行。

        伊沙克 (Iyshak)，剧团长 (Master of Players)，饰演着诸宇之言者 (the Speaker of Spaces)*8 一角，自门扉中踏了出来，加入了暗影先知。褪逝的黑、蓝与灰，自伊沙克的形体中泣涕流淌。这新剧目的开场起演中，几乎不存欢笑。它的表演将可怖无比，它的玩笑冷酷至极，它的微笑残忍血腥，是而诸宇的言者身着折磨之戏服前来。

        “现在，我来到这失落诸梦的笼。”伊沙克说，“然而，我为何被呼召？我行走这些厅堂之间，又是为了何等终局 *9？”

        暗影先知向着上方的禁忌之书比了比手势。它们在自己的位置上无声观望着。“月亮依然落下。愚者与梦者们，降入那时间的下界。他们希望将那些湮灭的幽魂带回人世。”

        “一切都如轮回 (the cycle)*10 所求般在这座舞台上展开，”伊沙克厉声说道，“无知的演员们，一如他们必须的那样，上演出他们的行动步伐、言语出他们的台词。”

        “一道黑色的帘幕落下。”暗影先知答道，“而舞蹈的步伐失迷于黑夜中。”

        诸宇之言者对此耸了耸肩，旋身离开。他的动作颤振着忧郁。幽影般的灰烬自他大衣舞起的涡旋间飘落。他抱起双臂，垂下头来。他早已知道暗影先知将要说些什么。台词已经写就，所有的演员都明晓自己的角色。伊沙克是他丑角剧团的团长。他已经舞蹈过许多的光阴绎术 (saedath)*11，那诸般灵族神话的宏大轮回，就如他同族中的任何一人一样，知晓着悲剧与屠戮的场场幕幕。他知道，他们所舞的轮回，现如今必须要步入黑暗与混惑。那是这演出的要求。他知道，身为诸宇之言者，他必须迟疑不愿。他知道，“落月”的轮回，要求他们于无知中跟循下一幕的剧本。他不需问出任何问题，可不论如何地，他还是道出了下一句台词。他是个演员，他的生命便是演出。而演出，除却出口的台词、作出的表情、与舞蹈中踏出的步伐，又还能是什么呢？

        “倘若我等不知结局，又要如何跟循？”他问。

        “那便是我等踏入这些厅堂的原因。”暗影先知答着，“来看见、来知晓那不可知晓之事，是而知晓我等尚未迈出之步伐的韵律与节奏。看啊…”

        暗影先知比了比手势，金色的光自他指间散落。那光芒落在一本书上。它端坐在一根白骨的柱上：并非是灵族塑为诸物所用的、有着灵能活性的骨，而是生长温暖血肉间的骨。肩胛骨、股骨，融于一处，成了那柱子。那些骨骸移动着，相互碾磨着，轻声咔哒。不过，柱子的形状，从来不变。那本书合着，静静躺卧在柱顶上，栖在一窠指骨的摇篮里。作下这本书的，并非灵族。它的形态乃是一形人类的设计：书页订缚在合拢的封面里。它极原始，以粗笨糙劣的语言写就，可却辐射着恐怖与力量 *12。

        伊沙克瑟然一缩。他的假面变为了恐惧的、含着不快的睨视。鲜红的钻石自他的双眼中落了下来。“我们不能这样。”他说，“此事绝不可做下。”

        “可是，必须如此。”尔拉说，而众终之声向着诸宇言者滑去，靠得近了些，他的姿态安抚着、慰藉着，“在更大的伤害到来之前，我们必须要读懂那将临的、要择定那为我们族类带来最少伤悲的结局。”

        “可是，是会有伤悲的吧？”

        缓缓地，庄肃地，暗影先知低下了头，“这支舞蹈不会有甜蜜的收尾，亦不会有金色的笑声于群星的原野之中回响。”

        “那么，我们上演这些鲜血淋漓的场面，又是为了什么？”伊沙克问着，目光定定凝落在书上。

        尔拉来到他的身边，举起一只手，要来触碰安抚。“为了尚未跳起的舞蹈。”那暗影先知说道。

        伊沙克转过身，准备要答出那句他永远不再有机会说出的台词。尔拉骤然扬起手，安静下来，转过头，仿佛听到有脚步轻声踢踏。

        “又一人近了！”暗影先知说着，二人都转过身来，而一道身影自那发着光辉的门扉上翻着跟斗，腾跃而下。



（序幕 未完待续）



* 机仆注：

1. 原文为un-place，意会一下吧...

2. Shadowseer, 暗影先知，即灵族丑角的灵能者。据 @茄子，暗影先知在演出的同时，会负责使用灵能和迷幻雾产生幻象、操控观众情绪，类似现实戏剧里的布景师。

3. Cegorach, 灵族的笑神。亦有译名作“乔高奇”之类，不过民间最通用的可能还是“西高乐”。这名字的民间读音有一大堆不同版本，感兴趣可以参见CV37274813

4. 原文memetigrams，无法找到任何资料，只能猜测其意思。Meme-，梗，模因；-gram, 图。

5. 原文其实是their. 上下文来看，是不辨男女性的一个单数人称代词。咱们汉语…还没版本更新到92种性别（。），暂时也想不出啥能指代非男非女的单数人物代词，姑且先用可以泛指不确定性别的“他”吧…

6. 原文是living bone. 看描述而言，很可能是豆芽的灵骨wraithbone

7. 原文是It is a craftworld in that someone crafted it. Craftworld, 这里的craft本身是可以既做被craft (制造)出的、也可以作为craft (舰船) 来理解的。GW对该词的官方解释侧重于“被制造出的世界”之含义，但约定俗成而言，基本还是用的“方舟世界” -- GW中文官方也是使用的这一译名。

8. the Speaker of Spaces, 真实含义不明。不过据 @茄子，他倾向认为这个spaces可能指的是豆芽们在网道中的诸多子空间一类的说法。

9. 原话是to what end do I walk these halls. To what end, 约等于what end result are you trying to make happen. 除了“为了何等目的”的字面意思，还有一层隐含的“走向什么样的终局”的意思。 豆芽说话比较不人话，所以故意取了晦涩一点的隐含意。

10. cycle，豆芽概念中的神话/自然循环。简单而言，豆芽丑角的cycle指的便是他们演绎的神话剧目。不过，据 @维克特 科普，豆芽神话里其实不甚讲究轮回，“哪怕无限回路也不是用来进进出出的”，更可能主要是对正章故事里阿教授所经历的轮回迭代的呼应。此外，这一说法可能也同豆芽一族设计时对现实中凯尔特人文化的一部分致敬有关 – Celtic knots的无尽循环，以及各种凯尔特史诗常常被称作xxx cycle。这方面更多考据可参见 @维克特 的考据文CV37160737

11. saedath, 据豆芽语词典 (https://www.teuton.org/~stranger/eldar-dictionary)，指的是丑角们的作战计划 (battle plan)，取材自豆芽神话（即，每一次作战亦是一场演出）。涵盖着对豆芽神话的映射、以及战斗与演出风格的双重含义。@茄子 怀疑其词根来源于印度语的siddharth，意思大概为“受启示之人”。上桌那边似乎多直译作“演出风格”。和 @维克特 等人讨论之后暂取了一个折衷的“光阴绎术”。原话大白话一点说，大致就是伊沙克曾按照各种豆芽神话剧本打过许多仗。

12. 据 @茄子，此处这本书即为Atlas Infernal，炼狱之图/炼狱舆图，一本人皮制成的、网道的活地图。后日里，丑角有曾邀请审判官切瓦克进入黑图书馆，并故意让他窃走此书作为引诱阿里曼的诱饵，详见小说《炼狱之图》-- P.S. 《炼狱之图》那本书真的写得很烂很烂...

 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv37646879/?jump_opus=1 出处：bilibili
