第十章 

召唤 

        此地黑暗远胜卡丁曾知晓的一切。那并非是目不见物的黑暗，因他尚能看得到；那是一种仿佛压迫在他双眼之上的黑暗。这黑暗好似一层厚重的帘，笼罩在一切之上。有物体会出现在他泛着一洗绿光的视野之中，有时候它们如此之近，以至于他不敢相信他此前从未看见过它们。他向前望去，什么都没有看见，却只是在又向前迈出一步后，发现堤岸般的成排机械悬在他的头顶若隐若现，或是藤蔓般的粗大线缆拦住了他的去路。许多次，他回头望向他经过的那些物体，却除了默然的黑暗、与嘶嘶作响的绿色静电，什么都没有看见。

        很久以前，在一个如今只有他和他的兄弟们记得的世界上，他生于黑暗之中。他们都是如此。在那些永无日光与星芒的洞穴之中，他学会了阅读空气的流动，学会了以嗅觉、触觉与声响来感知世界。它们为他而来，又将他向着光明抚养成人，而他一直记得那黑暗。黑暗是他的父亲，亦是他的母亲，牧师们如是教导，而卡丁知晓了那词句背后的奥秘。他即黑暗，黑暗即他。而此地除外。在这死去的空间站中，染着夜视仪色彩的走廊里，他想起了他出生的那个世界中，有时从深处如气泡般冒出的黑暗。他记起那些洞穴被避讳着的深处，彼处，他的心跳是他唯一能够听到或感觉到的东西。自他上次回忆起这样的事情，已经过了很久了。

        “无事发生。”他对通讯器说，听见自己嗓音的回声在耳中炸裂开来。

        “明白。”蒂迪亚斯的声音传来。那声音即便是在传音链接那粗糙的传送中，也一如既往地僵硬而克制，“没有威胁的迹象。”

        他们已经遵循着阿斯特罗斯那条守卫返回炮艇的路径的命令，在通道上巡逻了将近一个小时。他们各自独身行动着，仅以通讯器与在视网膜显示上脉搏般跳动的定位标记联系在一起。自从他们开始巡逻以来，卡丁什么也不曾看到，什么也不曾听到，什么也不曾感觉到，但即便如此，他也依旧不喜欢它。这令他感到不安。他的头盔之中，除了他自己的呼吸声、与铠甲的嗡鸣，别无其他声响。那些声音本应令他感到安心；他已经与它们共同生活了那样久，以至于脱下铠甲便好像缺失了一条肢体。可是，在这走廊的黑暗之中，那熟悉的声音听起来如此陌生而异样，仿佛它们属于别的什么人似的。

        “完全没有这个必要。”他说着，转进一条覆着铆钉的板材组成的宽阔隧道。墙壁上有着枪击的痕迹，地板上散落着爆弹的弹壳，可它们古旧冰冷，一如这太空站的其余部分。“没有威胁的迹象，因为这里什么都没有。”

        “可我们还是要去巡逻的。”蒂迪亚斯说。卡丁几乎能看到他耸肩的样子。“阿斯特罗斯的意愿如此。”

        “是那术士的意愿吧。”卡丁冷笑一声。在他的前方，那通道无尽地向前延展着，直到他目力所及的尽头之外。他切换成红外视野，那走廊变成了一片完美冰寒的漆黑空间。他转过身来，垂眼看去，看见了自己的足迹，那一片片的绿色渐渐褪成了蓝。通讯器咔哒一声响了起来。

        通讯器咔哒作响，可填满卡丁双耳的唯有静电的噪声。

        “回到主路径。”蒂迪亚斯突然说道。卡丁独自在黑暗之中，摇了摇头。

        “明白。继续清扫接近的通道。”卡丁切断了通话，转过身向那条候着他的通道走去。他忽然停下了脚步，肢体与铠甲陷入了突如其来的凝滞。

        一片一片的热斑散布在他面前走廊的地面上，它们的边缘流淌着黄与绿。它们延伸进他正要走进的那条隧道那寒冷的黑暗之中。最远的那片痕迹已经要融入那冰冷的黑色了；而最近的热斑尚还是新鲜热量那明亮的红。它就在他的面前，有着即便在热迹的模糊轮廓下也依然可辨的形状。

        那是一枚脚印。

        卡丁愣了一下，眨着眼将他眼前的显示调回漂得发白的绿。

        两只眼睛在他面前一英寸之处，直勾勾地回望着他。

        卡丁开火了。爆弹枪枪口的烈焰淹没了他的所见：玻璃般漆黑的眼，与苍白的皮肤。他退后一步，再度开火。静电在他的头盔显示上沸腾。有什么东西正在那失真信号的迷雾之外移动着，某个苍白的东西，生着枯瘦纤细的长长肢体。他又开起枪来，一轮点射，以一种盲目的模式倾泻着一重重火力。

        他头盔的显示突然重新聚焦，画面明亮而清晰。他的面前什么也没有。他打开了一条通讯频道。

        一个声音在他耳中尖声喊叫着。他的手指紧紧攥在手中的爆弹枪上。他深吸一口气，大吼。一片静寂。

        面前的通道空荡荡的，一片漆黑。他眨着眼切换成红外视野。冰冷的黑暗。他低头望向自己的手。爆弹枪的枪口因着刚刚的使用，散发着黄白的微光。他抬头望去。

        黑暗。全然的黑暗：他身为人类的童年里，那些洞穴里的黑暗。

        不知为何地，他知道，如果他再度垂眼看去，他便将看不到他的武器，即便他还能感受到它在自己手中的重量。

        他的面前，并无任何走廊。他孑然一身。他的胸腔里，两颗心脏以着被遗忘的节律，疯狂跳动着。

        迟迟然地，卡丁转过身去，望向他的身后。

 



        阿里曼缓缓呼吸着，那咏唱浮现在他的心灵之中。他全然凝滞着，一动不动。他的双手举起在身体两侧，掌心张开着。他的双眼是阖着的，但他能够感知到阿斯特罗斯正站在那旋转的供奉之碗的另一侧。巫术的幽光从他们手中烟雾般冒出，池水一般汇聚在他们的掌心，又电弧般划过他们的铠甲。

        当阿里曼的心灵在吟唱间穿梭时，他感受到阿斯特罗斯正跟随着他，他的意志歌唱着简单些许的和声。阿里曼能感受到那智库的挣扎，他的呼吸粗重，肌肤被汗水浸得刺痛。阿里曼已经尽他所能地帮他做好准备，可这并非一曲音律与词语组成的歌谣；它是一条奔涌着的、意义与连结的河流，言语与象征符号、与色彩与情感交融混合，一丝一缕皆以思绪的速度触发于极精准的尺度之上。阿里曼和阿斯特罗斯都在创造着这歌咏，可这歌咏也在自我创造着，随着飞逝的每一瞬，盘旋飞舞在更宽广的空间之中，旋转着编织出它自己的纹路。倘若有任何生灵此时站在这合唱室中，他们便能感受到它、听到它、亲眼目睹它以着破碎的色彩于他们的眼前游动着泳过。它是诸领域之音律，创造与毁灭的原初之语言，咆哮的存在之烈焰。而它是静默无声的。

        阿里曼感觉到亚空间在他的心灵之中铺展开来，好似烈火于枯干的森林之中蔓延。它洪潮一般淹没了他的感知，没过他对物质世界的知觉。他是他的血肉，他心脏的跳动，他血液的奔涌，但他也是他身体四周的空间，房间的石墙，与流明球的闪烁。他感到将这房间聚合在一起的法则于时间之中随着他的脉搏屈伸，而现实那刚硬的线条随之柔软起来。

        缓缓地，阿里曼睁开了他的双眼。在他们上方，流明球在一团团爆闪的火花中炸裂开来。他的对面，阿斯特罗斯站在原地，颤抖着。

        + 睁开你的眼。+ 阿里曼发送道。头盔的目镜之后，阿斯特罗斯的双眼睁开了。+ 准备好了么？+

        阿斯特罗斯点了下头，那动作的张力流淌过灵能的链接，在阿里曼的双眼后燃起痛楚的繁星。阿里曼垂眼望向他的右手，屈了屈手指，将手伸到那旋转不休的铜碗上方。蓝色的手甲松解开来，从他的手上片片剥落，那些部件好似被无形的念力之指拉动似的。他手上的血肉在触碰到那不存空气的寒冷时，被彻骨的寒漂得苍白。警报声开始在他耳中大作。他充耳不闻似的，将注意力集中在左手中的仪式匕首上。他的思绪平展如一面明镜，以一种平静的漠然映着风暴般升腾而起的以太能量。

        鲜血。总是与鲜血相关，他想。这便是万物之道，一直都是。他听见阿斯特罗斯呻吟呜咽着。在他身周，狂风模糊了合唱室的细节特征。一支蜡烛倏然在他身边点燃，那一豆烛火绝无可能地在真空中闪烁着。然后，另一支蜡烛燃烧起来，随后又一支。寒霜自那仪式匕首上蔓延，开始凝结在他的左臂上。房间的边缘，机仆们开始抽搐痉挛。浓密的火花如电弧般在它们的躯体之间跳跃闪烁。遥遥的某处，在耳力将将能及的边缘，阿里曼能够听到鸦群的喋喋碎语。他裸露着的右手，血肉已冻得青紫。他嗅得臭氧与焚香的气息。+ 现在。+ 他想着，将那柄仪式匕首刺进了裸露着的掌心中。

        鲜血冒着泡涌进空中。那鲜血浮在空中，形成了许许多多深红的球，在烛光里泛着釉质一般平滑闪亮的光泽。他并未感到痛楚，只有一种钝钝的、麻木的微痛。万事万物都变得那样寂静而凝滞，仿佛一堵水晶的墙降临在他的四周。唯有鲜血，在自身的压力之下，喷溅而出。在那久已死去的、巫师与神秘主义者们的仪式之中，这样的一刻有着许多的名字。那是平衡的一瞬，至高之控制的一瞬。他双唇微微翕张，说出了那个名字，在记忆的某处几近被遗忘的地牢中挖掘着那名字的音节。那音律离开了他的唇，而那些悬于空中的、鲜血的球开始一同旋转起来。最后的音节从他的口中脱出，发出一声好似软骨碎裂的声音。他听到了阿斯特罗斯的尖叫。

        “你被召唤于此。”阿里曼放声咆哮，那词句在不存空气的晦暗中回荡。房间的四周，火焰自那些漂浮着的陶碗中迸跳着一跃而出。烟与声填满了这房间。他能听到尖叫，那些垂死之人被缓缓垂入他记忆中的火堆时的尖叫。漂浮着的鲜血燃烧起来。那只青铜的碗发着灼灼的光，褪去了它表面灰白的霜。那白霜化成了粘稠的液滴，向着天花板向着地面落去。随后，那铜碗坠落于地，鲜血亦同它一起坠落，溅开在铜壁上，向上炸开，凝冻住了。

        阿里曼后撤一步，拔出了他的剑。阿斯特罗斯踉跄着，他的手疯狂地摸索着自己的剑。那烛火跃得更高了，融化的白蜡向上落去。烛火的微光勾勒出了那冻结的血雾的外形，将它投在熏得焦黑的房间墙壁上。阿里曼瞥向那些影子，如遭凝冻般静住了。那些生着翎羽的翅膀与过长的肢体的影子在墙壁之间蔓延着、舞蹈着。

        在他的面前，那冻结的鲜血舒展着，好似一棵拔节抽条、恣意蔓长的树的枝条。它随着自身的生长而脉动着，又随着它流淌出静脉、肌肉与骨骼的形状，褪色又碳化。肩膀成型于空中。双臂。双手。一颗头颅。一张嘴张开在那反射着湿润微光的血肉上，呜咽着生诞之痛。心脏跳动的声音撼震着房间。皮肤蔓延着覆起那具躯壳鲜红的生肉。最后，那身影高高直立起身，双手垂在身侧，它赤裸的血肉随着细节的落定泛着涟漪。眼睑成型，抿阖在那些隐藏的眼上。鸦黑的长发自它的头皮上生出，垂落在它的肩上，好似暗色的浪潮。它微笑起来，露出了洁白的牙齿，睁开了双眼。那双眼是琥珀的黄，瞳孔是幽暗的黑洞。

        “阿里曼。”那生物吐息着轻声说道。它的嗓音咯咯作响，携着死去的风与枯骨的声音。

 



        遍布卡尔门塔后背的传感器在她环绕着空间站巡航时旋转着。她的武器与引擎正阵阵作痛，那时刻准备着的紧张之感汨汨流淌进她躯体的其余部分。她继续盘旋着，监听着信号，观察着动静。

        什么也没有。再一次地，她遍历着占卜仪的设置，沙中淘金似的筛着阿里曼、阿斯特罗斯与他们随行人员的能量标记。自从炮艇驶入空间站的那一刻，他们便从她的感知中消失了。她甚至无法发动那艘炮艇。她可以再发送一架飞行器过去，由机仆驾驶，以一条紧密的思维链接连结。不，她不会那么做的；阿里曼说得很清楚。

        “等着。”那时，他说。“如果事情出了差错，你会知道的。”可是，她静候着，而她越是等候，便愈发思忖着那死一般的沉寂是否还能够咆哮得更加响亮一些。她应当再发射一艘穿梭机过去么？她是否应当逃离，或是开火么？

        不；她会遵守阿里曼的命令的。她会沉默地候着的。

        “女主人。”那声音以一缕思绪的形式抵达了她的脑中。她将自己的一部分从监测空间站的进程中抽离，将她的声音化为某些人类的思维能够消化的东西。

        “伊吉恩。”她说。那导航员一直清醒着，随时准备好在他们需要逃离时为她引航。

        “我能看到什么东西，女主人。”伊吉恩说，那声音在她的头脑内成型时颤抖着。遥遥的某个地方，在那她尚是血肉包裹于虬结线缆之中的地方，她的皮肤一阵寒冷的刺痛。

        “你能看到什么？”她说着，尽可能地将平静倾入那些言语之中。

        “我能看见它。即使在我闭上我的眼睛的时候。”他说。那承载着声音的思绪如此虚弱，她几乎听不出它的含义。她忽然意识到，倘若他此刻正站在自己面前的话，那他一定是在呜咽着的。

        “告诉我你能看到什么。”她说。一洗情感的浪潮泄露进思维脉冲链接之中。那是一层畏与惧的阴霾，好似看见某人望着就在你肩膀后的某种存在时，脸上所展露的表情。

        “寂静，女主人。我能看见的唯有寂静。”

        “我不明白，伊吉恩。”

        “我看了，只看了一次，而现在它便是我所能看到的全部了。”他的声音开始消逝。

        “伊吉恩 –”

        “寂静，女主人，亚空间是寂静的，它黑暗而平静。它从来不是这样的。从来不是。”

        “怎么 –”

        “它在等候着，女主人。”伊吉恩说。他的声音以强行挤出的气力提高了些许，“我能看见它，我能感觉到它。我知道它。它在等候着。”

 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv23954864/ 出处：bilibili
 


 

        当然了，那恶魔披着他兄弟的皮囊。阿里曼望向他兄弟的面容，呼出那样漫长的一口叹息。那是他真正兄弟的模样，并非是他死去时的样子，甚至也并非他作为一名千子的战士活着时的样子，而是一如阿里曼所记得的、他的模样：年少的、不曾改变的、人类的样子。可是，当然了，它并不是奥尔穆兹德，也并非人类。

        “我命令你、并将你束缚于我召唤你现于此地的目的。“他说。恶魔对这话语黠然露齿一笑，即便此地并无传递那声音的空气。“以这些利刃，我将你禁锢于此地与我的意志。”阿里曼将他手中的剑尖指向那恶魔。圆环的另一侧，阿斯特罗斯镜面反射般做出了相同的动作。那恶魔瑟缩了一下，随即咧嘴一笑，低下头来。

        “再次看到你真好啊，兄弟。“它说，那声音深沉清亮，带着回音。

        “你不是我的兄弟。”阿里曼轻声说，他的声音平静而自持，不起一丝波澜。

        “哦，我难道不是么？”那恶魔微微将头倾向一边，垂下眼望着地面。

        阿里曼能够感觉到它的存在试探着他的束缚，好似窃贼试探着锁扣一般。它无可逃脱；他对自己的作品极有把握。倘若他愿意的话，他大可以命令它改换形态，可他不会这样做的。讯问这样的一只生灵，是一曲谎言与意志的舞蹈。

        “你不过一只亚空间的生物，一语谎言，一则虚谬。”他说着，向恶魔遣出他的一缕意志。那一碎力量脉动着穿过这房间，而恶魔跌倒在地，如遭鞭笞。黑色的裂隙在它的肌肤上蔓延开来，滴落着稠厚的黄色液体。它喘息着，诅咒以十数种语言从它唇间喷吐而出。它似乎吸了一口气，而它皮肤上那些裂隙闭拢愈合了。它抬起头来望着阿里曼，揉了揉下巴，英俊的面容上露出一丝仿佛被逗乐了似的神情。

        “你想再看一看奥尔穆兹德是怎么死去的么？”

        阿里曼感到另一碎尖锐的能量，在他尚未来得及思考之前，便从他的心灵中破碎飞出。恶魔再度跌回地面，它的肌肤片片剥落。那肌肤之下的东西看上去好似死去乌鸦的蓬乱羽毛。它将膝盖蜷至胸前，抽泣着，呜咽着。缓缓地，那光洁的肌肤愈合，而它再度站了起来，微微点着头，仿佛在向他致歉。

        “啊，我很抱歉。你有问题要问。”那恶魔说着，望向阿里曼，“你当然有问题了，难道不是么？”它微微歪了歪头，“那便是为什么我在这里、便是你为何召唤了我？”

        “以九百之词之名，我束缚你，回答我命令你回答的问题。”阿里曼说。恶魔大笑起来，一阵尖锐的高声假笑。

        “可真是正式呐，阿里曼。”那恶魔向着阿斯特罗斯的所在转过身去。阿斯特罗斯握着出鞘的剑，身体定格在准备就绪的姿态上。随后，那恶魔伸长了脖子，越过肩膀，细细打量着阿里曼，“这便是那学徒么？你将注定他走向何样遭受天谴的命运终途呢，阿里曼？抑或是说，这是又一次救赎的尝试？”它向后仰了仰头，似乎以鼻子深深吸了口气。“你在这里帮助他们烧死了多少凡人？”它突然再度转头面向着阿斯特罗斯，“你应该问问他。”

        阿里曼看见阿斯特罗斯瑟缩起来，可那恶魔已经在向着阿里曼回转过身。它露齿微笑着，愉悦的光芒在它眼中舞蹈，“那便是为什么你选择回到这里来么？好沉溺于因你的罪行而感到的悲伤？”

        阿里曼沉默着，一言不发。恶魔耸了耸肩。

        “我寻求知识。”阿里曼说。那恶魔似乎叹了口气。“我寻求关于阿蒙的知识。”

        “又一个你回报信任以背叛的人呐。”恶魔说道。它不再灿烂地咧嘴笑着了，而是静静站着，双臂放在身侧。它的面容庄严肃穆。

        “一位兄弟前来找我了。他的名字唤作图贝克。他前来找我，想要将我拖去，迫使我屈膝于阿蒙。我寻找过我们军团被放逐的其他流亡者，可他们不是死了，就是同阿蒙在一起。”

        阿里曼暂暂顿了一下，可恶魔并未动弹，也并无一言。“你知道我在说什么么？”

        “啊，知道。”那恶魔说着，翻了翻白眼。“我当然知道你在说什么。我们所做的一切便是观察着你，因为你那可怜的、碎片似的军团是我们唯一关切的。”

        “他为什么要来找我？他究竟在筹划着什么？”

        那些言语好似一记实体的重击，击打在恶魔身上。它一阵颤抖，整具躯体暂暂失了明晰的线条，复又稳定了下来。它的胸膛沉重地起伏着。它随即叹了口气，向地面啐出一口黑色的浓痰。

        “我说不得。”恶魔说。阿里曼举起一只手，他的厌恶之情迫使那恶魔跪倒在地。

        “你会告诉我的。”

        “我说不得，因为我不知道。”它抽泣着。

        阿里曼伸出手来，握紧成拳。那恶魔随着一声骨骼破碎、关节爆裂的脆响，瘫倒在地。它伏在地上，双手抱头，前后摇晃着。

        “它被从我的双眼中隐匿起来，被从我们族群的眼中隐匿起来。”恶魔仰起头，望着他，它的手指拉扯着自己的皮肤，而它自那些手指背后说道。黑与黄的脓血顺着它的指节流淌而下。“你应该感到受宠若惊，阿泽克。动用这样的伟力，只为对你隐匿真相，这几乎称得上是一种荣誉。”它微笑了起来，眨着琥珀黄的双眼，望向阿里曼，“几乎是的。”

        阿里曼正要说话，可那恶魔抢在他之前开口了。

        “不过，你想知道为什么他怨着你么？”它的脸颊因似乎是愉悦的感情微微抽搐着，“那个我倒确实是知道的。”

        阿里曼沉默地望着那恶魔的舌轻舔着自己的唇齿。因为我毁灭了他们，打破了我承诺于他们的希望，阿里曼想道。那恶魔正微微点着头。

        “因为你是对的。”恶魔说。阿里曼感到仿佛有寒冰顺着他的脊椎流淌而下。“因为你窥见了真实，却失败了。那便是为什么。”

        有那么一瞬，阿里曼什么也说不出，只是怔然回望着那恶魔鲜黄的凝视。随后，他摇了摇头，询问起他此前望着那恶魔现身时，突然想起的一件事情。

        “你们中的某一员前来找过我。就在图贝克出现之前。”阿里曼说，回忆起那乌鸦的身影，还有卡洛兹眼中燃烧着的蔚蓝光辉。“我是命运终临。”彼时，它说。

        “对此，我一无所知。”

        阿里曼默然颔首。他并未期待过会有别的答案。混沌的生物，它们之间的关系复杂而变化不休。那些生物之中，有着数不胜数的恶魔，每一只都是更广泛的恶魔意识的一碎残片。有些人称那些恶魔意识为混沌诸神。那些神祇鱼撒子一般生出诸多恶魔，又随意地一念之间将它们吞噬。在恶魔的行列之中，有着力量大小各异的生物。有些生物饿狼般逐猎着凡人的灵魂，在狩猎与吞噬的本能之外，几乎没有任何智力。另一些，则是卑微而次等的仆人、士兵与随从，它们随着主人的意愿，蜂拥而至。它们之上，则是恶魔们的伟大合唱，以及那些由侍奉诸神的凡人攀升而成的恶魔亲王。站在阿里曼面前的这一只，便是那混沌诸神的万神殿中，一只小小的亲王，曾为凡人，却从肉体的纽带中挣脱开去。阿里曼在久远的过去中习得了它名讳的一段碎片，而这便足以令他将它召唤至此世，将它束缚起来，回答他的问题。

        “那么，通往我所寻求的真相的道路，又是什么？”阿里曼问道。

        “一条谎言之路。”那恶魔说。它蹲伏着，佝偻着肩膀，脊背起起伏伏，好似在挣扎着呼吸。它的皮肤苍白湿黏，其下的肌肉枯萎消瘦。阿里曼顿了顿；通过那重束缚，他能感觉到那恶魔的精魂抽搐扭曲着，好似一尾出了水的鱼，在它无法呼吸的空气之中渐渐死去凋零。

        “那么，我能从何处得到我所探寻的答案？”阿里曼说。那恶魔在听到这问题的时候抽搐了一下。它正颤抖着，那现已变得瘦骨嶙峋的手指好似爪子一般，拉扯着自己的嘴巴。它正在消散，阿里曼想。它的形态与存在正流水般一滴滴从这物质的世界中流走枯干，回归那亚空间的浩瀚之洋。

        “从阿蒙本人那里。”它说，“除了他，别无他人能够说出你所追索的答案。”

        当然了，当然了。可是，我又在期待着什么呢？难道阿蒙会不如他曾经的模样不成？彼时，他是何其伟大的术士与战略家啊。

        “他在哪里？”

        那恶魔露齿低吼，它的牙齿现在已然腐烂发黑。

        “告诉我。你一定要告诉我。”阿里曼说。

        它摇了摇头。“我会示给你看的。”那恶魔说着，伸出一只枯骨似的手。

        阿里曼并未移动分毫。那恶魔被束缚于他的意志，可是，若是触碰它，同它建立起连结，便会将束缚它的枷锁绷得那样紧。那便是一桩风险。“我是无法对你说谎的。你知道的，你的束缚并不允许我说出任何谎言。”

        我一定要知道的。我跋涉了那样远，已经走到了这一步。我必须要知道的。

        “时间所剩无几，阿里曼。如果你想要知道的话，那我必须要将那条路途展示给你看。那条通往你所探寻的答案的路。”

        阿里曼默默望着恶魔张开的掌心。在他的对面，阿斯特罗斯开始向前迈去。阿里曼伸出手去，触碰上那恶魔的手。

        枯槁细瘦的手指在阿里曼的手腕上合拢。彻骨的寒沿着他的手臂蔓延，大笑充斥了他的耳际。

        “谢谢你，阿里曼。谢谢你。”那恶魔说。它的狂喜令他突然感到一阵眩晕恶心。一幅影像在他的心灵之中展开，叠着层层的公式、隐喻与秘仪；那是一条穿越群星、虚空、与不可能的路途。“我说的是实话，这便是那条路。我将它交付于你，阿里曼，可你将永远看不到这路途的终点。”

        阿里曼试图抽身，试图缩回手来，可他做不到。他同时看到了亚空间与物质的领域，好似两张叠合在一起的馈送图像。那恶魔绽放在他周围的亚空间之中，化为了一条身覆燃烧翎羽的蛇。它绕着他盘旋，将他拉进烈火的拥抱。在物质的世界中，那恶魔喜悦地咆哮起来，尚还穿戴着他兄弟的面孔。它欺身向前，向他走来，而阿里曼感到他加诸恶魔身上的束缚被打得粉碎，每一块碎片都在他颅骨中化为一颗明亮的超新星。随即他看到了自己的失误，还有那静候着要将他吞噬的陷阱。

        他召唤并束缚了那只恶魔。可是，在那些束缚之下，有着其他的什么人，在更深的层次里织下了这一切。有什么人已经将这恶魔束缚至一个不同的目的之上，某个猜到了他兴许会做什么以获取答案的人。他召唤了那恶魔，可它侍奉另一个主人。

        铠甲的甲片在那恶魔的紧握之下红热生光。阿里曼感觉到他的肌肤在铠甲之内烫起了水泡。地板上的烛升到了空中，苍白的蜡质眨眼之间融化成了油泪。盛放着熏香的陶碗跌在地上，摔得粉碎。一片片尖锐的黑陶碎片向着天花板坠落。站在房间边缘的机仆们爆裂开来，炸成一团团血雾。鲜绿的球状闪电在墙壁上游走，噼啪作响。在他以太视野的边缘，阿里曼看见了夜色构成的庞然身影。那些身影有着上千饥渴的面容、上千向他伸出的手，膨然肿胀。

        那恶魔垂眼俯视着他。它不复看起来好似奥尔穆兹德，不复看起来哪怕有半分好似人形。破碎的黑羽穿透了它苍白的皮肤。它伸出一只生着利爪的手，抚上阿里曼的额头。他头盔的金属在那触碰之下弯曲破裂。装甲完整度警报在他的耳中尖叫。他铠甲内的空气，闻上去是灼热金属与腐肉的恶臭。他将自己的心灵意念猛然向那恶魔掷去，试图将力量汇聚己身，却只发现那恶魔极具压迫力的存在，窒息着他的灵魂。

        “我就要自由了。”那恶魔轻声说。那低语回响着，声音越来越响亮，不断变化着，直到它充斥满了阿里曼的耳际。他试图挥动自己持剑的手，可他的手移动得那样慢，而恶魔的嘴咧得愈发地大，“我会把你的心灵带给我的主人，然后我便会自由了。”

        阿里曼感到他的力量枯萎凋零。他失败了。他什么都不是。一个异端与愚者，伸手试图抓起那些超越他所能掌控的；一碎早该在那样久之前便零落成尘的残骸。

        恶魔突然尖叫起来，它施加在阿里曼身上的紧握消失了。它扭动着、抓挠着，后背高高弓起。阿斯特罗斯的剑尖从它的胸口刺出。鲜血与脓液自那伤口中冒着泡涌出，顺着它的躯体泼洒而下。

        恶魔的身后，阿斯特罗斯松开了剑柄。那智库身后的影子扭动着，形成了肢体、触手、与环列着森森利齿的巨口。阿斯特罗斯的肩膀颤抖着，厚厚的冰层随着他的动作从铠甲上开裂剥落。他望着阿里曼，只发送了独独一个字。

        + 跑。+



（第十章 完） 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv23976512/ 出处：bilibili
