<div align="center"><h4>
第二章 泰坦之子
</h4></div>


         阿里曼先是闻到了他们对俘虏做的事，然后才亲眼目睹。牢门刚一打开，血液与生肉的腥臭便扑鼻而来。他们把那囚犯扯皮肉坠着，吊了起来。一盏覆满线缆的落地照明灯将他悬垂着的身子浸在昏黄的光里。生锈的挂钩刺透了他的后背与手臂，双手的皮肤已不见踪影。赤裸在外的血肉试图愈合着，流泣着苍白的液体。一只充满血丝的眼，在阿里曼踏进牢房时，定定地将目光落在他身上。他们取走了另一只眼，阿里曼注意到。鲜血淌满了那只空洞眼窝下的右颊，一道一道。前额上，两处伤口凝着血块。阿里曼看见两枚金属的钉，在溅满血污的地上闪烁着黯淡的光。

         葛孜瑞尔把俘虏和他的星际战士兄弟们交给了玛罗斯。显然，占卜者决定在打碎那星际战士的意志之前，先尝试着肢解他的躯体。毫无疑问，俘虏手上的皮肤现在正垂挂在玛罗斯的盔甲上。

         “你怎么来了？”俘虏问道，他的声音是喉间一阵刺耳刮擦似的粗哑低吼。有那么一瞬，阿里曼没有回答。他怎么来了？葛孜瑞尔一直不愿让阿里曼接近他最新到手的战利品，可阿里曼坚持着，最后是葛孜瑞尔不情不愿地让步了。那真是耗费了好一番谨慎而精妙的心机，也并非是毫无危险的。他为什么非得冒这个险呢？他原以为是想要搞清俘虏对那场战斗的回忆来着。望着那星际战士饱经折磨、沐满鲜血的残损面容，他思忖着自己是否还心存别的动机。

         “你还记得什么？”阿里曼问。恶魔现身之后，葛孜瑞尔与其他的劫难者突袭了他们。卡洛兹小队中的一些幸存者讲述了那带走了冠军的暗影，还有放逐了它的火。葛孜瑞尔推测着，以为是那俘虏将恶魔焚灭。这一壮举打动了劫难者之主；他决定留下俘虏和他的兄弟。他要求星际战士们向他屈膝而从，可他们坚持着不肯屈服。那傲然的反抗让这俘虏落进了这间舱室，令他付出了一只眼睛的代价。

         俘虏嫌恶地撇了撇嘴角，苍白的牙齿在染满血污的肉体中反射着晦暗的光。

         “我记得我的兄弟死去。我记得他的胸膛裂分开来。我记得亚空间的恶臭。我记得一道暗影。”阿里曼看到俘虏的独眼中闪过一缕微光；他的光晕忿怒般灼亮，暴怒与力量锁束在饱经磨损的意志之后。“我记得，**巫师。**”

         阿里曼点了点头。

         *他知道啊，* 阿里曼想着。*他有看到并知道我的真容。* 他没有武器在手，可那阻止不了他给俘虏封口。他的手指抽搐了一下，感到那念头在亚空间中寻到了一声回响。那会是如此轻易的事。*不，* 他心想。他的心灵平复开来，而亚空间也静了下去。

         “我的主希望得到你的效命。他在你身上感到了强大的力量。”

         “这就是你为什么来这儿的原因么，**巫师**？”再一次地，阿里曼听到了那话语中的恨意。

         “我侍奉我主。”阿里曼说，“你是受过战斗和毁灭训练的灵能者。他喜欢灵能者的誓言，你让他很感兴趣。”

         俘虏微微动了动他敞露在空气里的肌肉，锁链一阵叮当。鲜血从挂钩穿过皮肤的地方奔流而下。

         “你的主人是谎言与无知的奴隶。”夹杂着星星鲜红血斑的唾沫同话语一起吐了出来，“我的誓言属于我自己，不会拱手让给他。”

         “会有更糟糕的事情的。”

         “有么？对你来说，也许会有的，巫师。你害怕真相，我不需要看到你的脸、亦或听见你的言语，便知晓的。我不害怕那真相，尽管那真相会给我带来杀身之祸。”

         *我自己也曾会说出的话啊，* 阿里曼想着。“可是，你还活着。”

         俘虏吃力地发出了一声残忍的、染着血的笑声，把锁链都震得晃动了起来，“是啊，我还活着。你的谎言为我买得了这一瞬苟活。你是想希望为此得到感谢么？

         阿里曼沉默了片刻，而后伸手将头盔从头上摘了下来。苍蓝的双眼端嵌在一张有着光洁橄榄色皮肤的面容上，凝然迎望着俘虏的独眼和被挖空的眼窝。

         “我的主人相信你很强大，而你的确如此。” 阿里曼说。没有了头盔，他的声音低柔清亮，含着深沉的回音。

         “我不是叛徒，我也不会侍奉你的主。”

         “你不是叛徒，可这是一艘帝国舰船中的弃儿。”阿里曼说，“并且，你们身上有着已经破誓之人的印记。”诚然，泰坦之子号乍一看之下，并不像血之新月号那样，是腐朽而堕落的变节者。可它也称不上是迷途的忠诚派。

         “我没有破誓。”

         “然而，你现在就在这里，一个被创造了你的帝国放逐的流亡弃儿。有区别么？” 阿里曼问道。

         俘虏啐了一口。染着斑斑血迹的痰液啃噬着金属地面，咝咝作响。

         “对你而言，大概没有吧，巫师。”那俘虏的头松垂下去，垂在胸前，眼皮抿阖了起来。阿里曼点了点头；他再问不出更多了。他转过身，向着监牢门口走去，举起一只手要敲上那黑暗的金属。他顿住了，回过身，望着那俘虏。

         “我为你的兄弟们感到很抱歉。”阿里曼说道，“另外两个还活着，不过能活多久，我说不准。”

         俘虏仰起了目光。阿里曼看到他光晕的坚硬棱角模糊了一瞬，而后断然归复成了钻石般的线条。那俘虏微微点了点头。

         “你叫什么名字，巫师？”

         阿里曼垂眼望着手中的黑色头盔。也许会什么有人还记得他的名字。可他不是阿里曼，也不会再是了。

         “我叫霍尔科斯。”他说。

         那俘虏笑了一下，笑声化作了摧枯拉朽的剧烈咳嗽。“又一个谎言。不必担心。你救了我的命。我不想要这个羁绊，但我愿意恪守。我不会揭穿你的谎言。”俘虏停顿下来，吸了一口气，“我的名是阿斯特罗斯，巫师，而我为你的良心保持缄默。”

         阿里曼没有回答，任由那俘虏悬在晦暗之中。

 

         劫难者们正在将泰坦之子号据为己有。阿里曼回到自己住处的路途几乎贯穿了整艘六公里长的船。他每走一步，每转过一个弯，都看得又一处劫难者的獠牙在船体间愈咬愈深的痕迹。此前，他们有在拼命地试图唤醒泰坦之子号的系统，可那并没有阻止他们对这舰船的灵魂标上自己的宣称。机仆与遭受鞭打的群奴已经将战斗造成的屠杀清理干净，却只是为了劫难者们能以更多的屠杀将之取代。血肉烧焦所散发的恶臭与烟尘，在空气里弥漫得浓厚。
         
劫难者正在将泰坦之子转变成他们的所有物。回到阿里曼的营房的道路几乎贯穿了整艘船，长度足有六千米。他每走一步，每转一个弯，都会看见劫难者的毒牙在船里越埋越深的痕迹。他们努力唤醒泰坦之子的系统，但这并没有阻止他们对其灵魂的宣称。机仆和受鞭打的奴隶群已经清理了战斗造成的屠杀，但也只是为了让劫难者用更多的屠杀来取代它。烧焦的血肉和烟灰散发的恶臭在空气中变得浓烈。在开阔的甲板和更为宽广的通道上，阿里曼偶遇了一群劫难者，他们聚集在简陋的火盆和成堆的死尸燃起的火焰周围。血肉在火上燃烧，劫难者在它们旁边嚎叫。脂肪和皮都烧烂了，烟雾四处弥漫，形成了油腻的气团。他们用喉音呼喊着圣歌，给甲板倒上深黑色的液体作为祭奠。

阿里曼绕过狂吠的猎群，行走在火光边缘，他规避自己用耳朵和眼睛去体会嚎叫与火葬烟雾中盘绕的形体。他变更了穿过舰船的路线，避开了劫难者聚集的机库与货舱。他想要理清自己的思绪，斟酌他与阿斯特罗斯之间的对话，理解那些聚集在思绪边缘的半成型的推论和恐惧。作为他自己曾经必不可少的一部分，精神训导可以让他迅速清醒，然而它们是他无法再次使用的工具。他会试着寻求寂静，而也许在这里他会找到安宁。

安宁与他擦肩而过。甚至在侧道和走道上，他也看到了泰坦之子命运变化的迹象。这里似乎没有真正活着的人类船员，只有机仆，他眼中的一切都被劫难者留下了刻印。那些曾有着人类面容的人被剥去了皮肤，他们对阿里曼咧着嘴，湿润的脸上布满了筋肉。那些没有真正的面孔的东西用皮肤盖住他们的面甲，好让他们的视眼传感器从张拉的眼孔与大开的嘴里向外凝视。他们还带来了血之新月号的奴隶。他们排成长队蹒跚走过，灰色皮肤上的烙印渗出脓汁。多数人终生都在血之新月号上劳作，挤进生活空间里，呼吸着被污染物笼罩的空气，从未见过真正的光明，他们存在的意义只为辛劳。这是一种令人同情的生命，且并不会因为待在泰坦之子号上而好转。变种人监工们在走廊和下层甲板上巡逻，他们破旧的盔甲上闪烁着血光，身上挂着那些在某种程度上惹恼他们主人的人的皮肤。

这样的事阿里曼已经见过很多次了，就如同对残暴的想象是有限度的。这是他多次在那些拥抱亚空间之力的人的命运中观察到的真相。最低等和最基本的天性会优先而强烈地浮现，就像杂质上升到熔炼坩埚的白热表面。

那我呢？他想着，匆匆穿过了一个圆柱林立的船舱。这里也有火堆在燃烧，圣歌在空气中回响。我早已堕落到了这些可怜虫的地步，也许还更甚一筹；我凭什么认为自己未曾改变？我不比他们好多少；我们的灵魂在狂奔，他们与狂怒共生，我与狂妄相依。我们都是一样的，无非是堕落的道路有别。

“喜欢我的作品吗？” 声音从阴影中传来。阿里曼停下脚步，回过神认清自己让意识漫游到了何方。玛罗斯从一根饰有金属边的柱子旁走了出来。占卜者露出了整齐的牙齿，但没有人会称这表情为微笑。他一只手搭在一把带鞘的剑柄上，另一只手将一串指关节骨穿过手指。骨头撞击着他的手铠。阿里曼嗅到了他身上的力量，就如同恶魔的气息一样浓烈。

“你的作品？” 阿里曼说，虽然他知道玛罗斯指的是阿斯特罗斯。占卜者笑了，骨头又在他的指缝里咔哒作响。

“我吃了眼睛，” 他说。“你知道吗，霍尔科斯，人们曾认为吃了一只眼睛就会获得智慧？” 他耸耸肩，被鞣制的皮肤在他的战甲上拍打。“我们拭目以待。如果我们从他那里取走另一只眼睛的话，也许你应该试试？”

阿里曼保持沉默，低头表示敬意。
阿里曼继续沉默着，他的头恭敬地低垂着。

然而食眼并不会给人带来智慧，你个傻瓜，他想着。眼目的牺牲者才是得到恩惠的人，而非索取者。

“另外两名俘虏…… 就这么说吧，如果他们不向我们鞠躬，那兴许我们能看看更多眼睛能干些什么。”

要是我，我就会让你见识一下你的无知。这个想法纠缠着阿里曼的脑海，令他不得不挣扎着去抑制它。他是霍尔科斯，破誓者，最卑贱的叛徒；他不能有这样的想法。

“是，主人。” 他说。玛罗斯咯咯地笑了起来，那声音就像干燥的鳞屑发出的吓吱声。

“好。随我来。我这还有一样东西，希望你能欣赏一下。”

// 分段点？ 

在跟着玛罗斯时，黑暗笼罩着阿里曼。几分钟过后，阿里曼可以看出他们是在向外部船体前进，因为通道越来越狭窄寒冷，防护门也更加厚实。最后，稀薄的空气被无情的真空所取代，他们只好戴上头盔。像泰坦之子这样的舰船会让部分外部船体排出热量和空气。与层层死皮无异，这些虚空中的冰冷分段提供了对伤害的缓冲，并且不吸取动力。

当他们穿过一条无光的通道，走向一扇封闭的门时，他感到皮肤刺痛，头盔的空气中有一种令人难以忍受的铜味。他停了下来，两眼直盯着前方的门。门后有东西，像锻炉里的高温般一样散发着怨念与饥渴。

“感觉到了吗？” 玛罗斯回顾阿里曼说。玛罗斯的头盔正面形似猎犬的口吻，其双目在黑暗中闪闪发光。在猎犬的怒容背后，阿里曼确信玛罗斯正在微笑。

“感觉到什么？” 阿里曼一动不动地问道。他开始封闭自己的部分心灵，给它敷上多层防备。

“自己来看，” 玛罗斯说，向着紧闭的门走去。那扇门很小，被厚厚的金属桅杆加固。在玛罗斯眼睛的红光照射下，门的表面闪耀了起来。污迹斑斑的印记覆盖了它：眼睛，螺纹，锯齿形的字母和钩状线条，全都被黑色的冰冻液体胡乱妆点。对阿里曼来说，它们不过是童稚的潦草笔迹。玛罗斯举起只手激活门锁并拉开了门。

门后一片漆黑，看上去就像一个通向湮没的洞穴。阿里曼可以嗅到腐肉和阴湿的水的味道，尽管没有空气来传递，但恶臭充斥了他的口鼻。玛罗斯回头看了看他，举手示意，走了进去。阿里曼停下了。他浑身都在尖叫，欲要奔跑，转身离开侍候他的门，可他不能，他必须跟上去。玛罗斯是不会让他逃脱这个启示的。他走上前去穿过了门。

他遁入了黑暗。除了头盔显示器边缘的图标脉动外，他在那一秒什么都看不见。然后一些形体出现了，在没有照明的情况下却能在暗淡的光线中勾勒出轮廓。他看见了玛罗斯，占卜者的脸转向他，双眼的煤炭色在钢铁猎犬的面容上变得朦胧。另一个形体漂浮在不远处，它伸展的肢体被锁链网拴在无法看见的墙壁上。身体被破布包裹，尽管他仍可看清大部分肌肉与星际战士的明确结构。它脸上和手部的皮肤惨败且无毛。简陋的缝线穿过胸部，缝合了肌肉和骨头上不规则的裂缝。已被鞣制的的皮肤自它肉体上的别针处垂落，每一片皮肤都布满了烧伤的痕迹，只要一被看到就会扭曲。阿里曼品尝着口中的胆汁。悬挂着的身影用曾经是眼睛的黑洞回望着他。

“这难道不美吗？” 玛罗斯说，他的声音在传递时略微带着静电噪音。那生物转过头，空洞的双眼锁定在占卜者身上。

跑。跑啊，你个蠢货。这个想法在阿里曼的脑海里尖叫。那生物咧开嘴挤出宽大的笑容，袒露繁多的牙齿。一条黑色的舌头掠过了闪烁的针形齿尖。它发出嘶嘶声：在缺少空气的舱室里不可能发出的杂音。

“卡洛兹斩杀的星际战士，” 阿里曼喘息着说。

“我想名为卡达。是的。受了重伤，但当来到我身边时，最后的生命线仍未被割断。真可谓强大。” 玛罗斯点了点头，似乎表示赞同。“濒死的肉体即悦心的容器。”

阿里曼可以看到：星际战士的身体是一具皮囊，灵魂被舀出，其形态是一副皮面具。一个恶魔盘绕在残缺的虚壳之中，其实质是暗夜的黑色，散发着饥饿与邪恶。它并不聪明；它是纯粹的本能和欲望。玛罗斯在它身上施展的绑定就像昆虫被固定在桌子上。阿里曼错判了占卜者；他既无知又粗野，但他已经获得并应用了阿里曼不相信他有能力掌握的知识。这项成就的成果是一种憎恶。

他把目光从怪物身上移开，发现玛罗斯正看着他。

“它是我的，并且只听从于我，” 玛罗斯说道。

他想要我看看它，阿里曼想着，看看他统御的权能。仅仅使用它是不够的；其他人必须亲眼目睹并对之心生敬慕。他深深地鞠了一躬，心里很清楚这是意料之中的事。怪物在他头顶嘶叫。这将是他用来摧毁葛孜瑞尔并篡夺劫难者的武器。他带我来是为了测试它的效力？我要成为它的第一个受害者了吗？

玛罗斯让阿里曼跪了很久。

“平身，霍尔科斯。”

阿里曼起身窥视着玛罗斯的红眼。不，他想道。我是他的第一个盟友。

“现在你看到了，” 玛罗斯说，完后转身离去。阿里曼跟随在玛罗斯身后，感觉到那生物空洞的目光覆盖了他头颅的背面。

 

阿里曼独自回到了他的新住舱。葛孜瑞尔给了他这块空间，但这既是对侍奉的赏赐，也是一种蓄意的侮辱。广阔与狭小并存，与其说是舱室，不如视为舰船结构上留下的空隙。一面墙壁耸入黑暗，其表面镶满了铆钉与焊缝。其它的墙以不同的角度和高度与之交接。管道穿过整个空间，仿佛在匆忙地去往其它更重要的区域。有的像人那么高，有的只有手指那么粗；它们一捆捆地在地板上蜿蜒爬行，像藤蔓一般遍布整个空间。他在数个碗中的机油里点燃的火焰渗出了浓稠的带有红边的光。房间里散发着温暖的金属、油烟和污浊空气的臭味。灰色的油脂和粉尘厚厚地覆盖了地板，混淆了他经过圆形舱口时的脚步声。他仰望着，眼睛望向缠绕在一起的管道罩外面的黑暗。空气，冷却剂，燃料，水和废料，全都在长达六千米，足以容纳三万灵魂的舰船的被遗忘的裂缝里奔涌。他就站立在舰船的心脏里，却等同于身处一个被遗忘之地。这本该是他在劫难者中的地位标志，然而现在这种孤立几乎达到了讨喜的程度。

他关上舱口转过身，他的动作没有表露半点疲倦的意思。他的头在发痛，受缚的生物被困在他的心中，就如一块淤青一样挥之不去。他思索着阿斯特罗斯；他会保持缄默吗？

如果他告诉葛兹瑞尔……

劫难者之主不会相信他。

也许。

直接给他封口会更好。

他又摇了摇头。他需要思考，反省，回忆。

他静静地开始念起公式，感受音节在嘴里回响，品味着周围以太的微妙变化。他边走边低语，他的脚随着他的步伐呈螺旋状移动。他已经把照射器摆好了，让它们燃烧，为真知铺砌道路。任何人看到它们都不会意识到其重要性。它们形成的图案，他采取的步骤和他心灵的焦点在亚空间内部搭建了一个结构体，可让舱室免受任何监视。仪式将他的记忆从他封闭已久的内心深处扯了出来，但他需要隐私。

空气变得浓密且充满活力；舱室在他眼前晃动，他听到了一声响动，仿若沙子在干石上掠动。在此之后，伴随着最后一个脚步和最后一声话语，舱室重新聚焦，骤然沉默。

他暗自点点头，如同要把他的想法确定下来，然后他转向角落里一个密封的箱子。当他打开抿紧的金属盖时，灰尘的气味充满了他的鼻子。里面铺着一缕缕苍白的织物，一层层地遮在庞大的物体上，它们的形状在这些布料下消散，就像皑皑冬雪下的建筑物。他把布拽了出来，看看下面是什么。

东西并不多。任何看到它们的人都会认为它们是战场上或焚毁的神殿里的破旧饰品。里面一根表面发黑膨胀，顶端带有挂钩的权杖；一尊人手大小的精刻的圣甲虫，抛光的宝石已经破损了；一片抛光的金属碎片，形状宛如橡树的叶子。在它们旁边安放着头盔，头盔的面甲用漠然的双眼注视着阿里曼。它是红色的。一块失去光泽的铜铸铠甲从眼线之上延伸到下颚下方，形成犁状的口吻，两只绯红的晶状之眼从中破出。左眼下方有两道墨黑的漆纹，宛若泪痕。一个叉状铜制纹章从前额升起。它又脏又破，看似是在战争结束后被扯下来了，并被埋在一层灰尘下缓慢地褪色。

阿里曼垂下目光看了头盔的面容一秒，然后把手伸进去将它从箱子中取了出来。他握着它，凝望着它浑浊的眼。他曾多次想过他为何要保留它，以及另一种生命的多余废料。这是一种冒险；也许会有人记住千子，也许会有人认出头盔、圣甲虫和断杖。甚至可能有人记得阿里曼之名。或许更甚，对他自己而言，它们是对他曾经是谁和往昔事迹的警醒。

当然，那同样是他保留它们的原因。

他曾就屡次沦为一位放逐者，一个摒弃一切赋予他存在意义的事物的背叛者与毁灭者。千子军团因使用灵能而忤逆了帝皇的禁令。他们相信自己是在侍奉创造他们的帝国，可他们的家园却因这一罪行而被焚灭。少数人得以幸存，背负着他们的原体，赤红马格努斯的意志，他们自地狱中解脱。但正是恶魔的力量拯救了他们，而他们所逃往的世界就在恐惧之眼深处。在那尘埃世界上，现实与亚空间之力互相交融。祈愿与真理间的屏障消逝。马格努斯，已经升格为了超越肉体的东西，他将他们的新家园称为巫师之星。千子的潜隐之力愈加超卓，但他们的肉体也产生了同等程度的异变和腐化。千子们开始进化成非人形的生物，他们基因遗传中的不稳定性通过亚空间之力赋予了他们新的潜力。盔甲变为血肉，未生眼睑的眼睛在上面眨动。手和肢体分解成利爪或无骨的触须。接纳高尚思想和目的的心灵成为了疯狂妄想的熔炉，沸腾着由清醒幻梦所绘制出的风暴。一些人把它看作一种祝福，是来自栖息在亚空间的大能的赐礼，或是他们进化至半神的一个阶段。阿里曼看到了它对事物原状的改变：他们曾经拥有的一切在苟延残喘，他们渴望成为的一切被予以否定。

在他点燃了火焰的舱室里，阿里曼可以看到他的军团兄弟们，就好像他们正站在他面前。他曾试图拯救他们。他曾发现，其他人也认同他们的军团正处于毁灭的边缘。他们一同组建了一个阴谋团，在马格努斯之眼无法看见的阴影里开始了他们的工作。共谋者皆是术士军团中最强大的灵能者。他们的结局，与千子的结局一样，是用知识推翻黑暗。在阿里曼的指导下，他们创造了一种治疗正在吞噬军团的变异的方法。他们称其为红字。

红字。他在脑中不停地想着这个措辞。狂妄的磐石。

他曾相信这能起作用，能消除正在摧毁军团的改变。可恰恰相反，他只是亲手毁掉了他的兄弟。有些人幸存了下来。其他人已经化作了被束缚在盔甲内的灵魂和尘埃，和机兵相去无几，只不过是留下的回声在时刻提醒着他自己的失败。他们成为了红字。马格努斯将阿里曼和他的阴谋团逐出了巫师之星。从那一刻起，他便不再是一个千子，不再是阿泽克·阿里曼了。他什么都不是，他是一个在地狱边缘忏悔的孤魂。

他从那以后就再也没见过他的兄弟们了，尽管他有听说过巫师或军阀们的传说故事，而那只能是千子。他只知道有一人可能还活着，而且是在最不靠谱的意义上。他很可能是最后一人，其他人要么战死，要么癫狂，亦或更糟。窥视着满是灰尘的头盔，阿里曼不禁颤抖。终有一日，他会死去，时间最终会埋葬他的存在。

不。他想起了在他头顶呼唤他名字恶魔。不。我仍未解脱。有东西依然铭记着我的存在。有东西将在我的余生中现身。

他停止了呼吸。盔甲内部的皮肤突然冰冷，刺痛。他让头盔从手中滑落到胸前，站了起来。有东西要来了。亚空间非常平静，但是他心知肚明。这种肯定就像黑暗中有只手在抚摸他的后背。有东西找到了他，藏匿于浩瀚的亚空间之海中的东西。它为他而来。他想到了巫师之星，想到第九颗太阳的光芒泼洒在他打开的魔典上，想到了他身后本不应该出现的存在。记忆在他心中成形。不，别这样，他想着，思绪使他呼出的气变成了冰冷的霜雾。他的指尖上结起了霜。

我是终临的命运。他吓了一跳，环视着舱室。他的眼在旋转的管道和油烟投下的盘绕的阴影之间来回扫视。空无一物。

“说吧，” 他的声音很微弱，好似空间吞没了这个字。“依托此地的约束，我命令你说话。”

一片静寂。

火焰似乎在颤动，且暗淡了下来。舰船之音在他的耳中愈发强烈，如同由一颗心脏发出。他后退了一步。他在喃语，言语从记忆深处涌上了他的唇边。一想到过去，赎罪与惩戒就会消逝。他被一种比任何传说或学识都要古老的本能所掌控，也就是一个人在森林中独自面对黑暗和群狼之声时的直觉。圆形进舱口上的轮柄开始转动。他能听到有东西正在撕抓舱口的金属。

让我回归尘埃，他想。让我堕入深渊，化作虚无。让那成为我的命运。然而另一个清晰精确的声音在他心里诉说着：但你仍然执着于生命。可曾试想原因？

把手停止转动。舱口开启，未上油的铰链发出刺耳的磨擦声。他的双手和身体都是静止的，以太能量的受缚风暴在他周围泛沫流动，等待着被释放。

“你就是他们说的霍尔科斯？” 女性的声音从一副破碎的血红面具的狭缝中传来。阿里曼沉默了，望着从舱口处走出来的身影。她身材高挑，行动中带着一种精准的柔雅，这使他回想起了在羊皮纸上描弧的测径器。一袭破旧的黑色连帽长袍掩饰了她的躯体，在她走近时拖在地上。依附在她背上的机械附肢松开了舱口的外把手，并像长满金属鳞片的蛇一般盘绕在她背部。她的眼睛是闪着绿光的生化义体。

“我是你主人派来的，” 她说道，他完全听出了话里的苦涩。他仍然一动不动。形状和形态并不能约束那些了解亚空间之谜的人物，或是它的衍生物。“他派我来召唤你，让你前去见他。”

她走近了一些，现在他意识到她没有配戴面具了；破碎的绯红涂漆就是她的面容。他还看见她脖子上围着一个经受过捶打的铁圈。它的表面布满了锯齿形符文，其形状被凹槽里干涸的血污笼罩。那是一个奴隶项圈，在仍旧发烫的时候将颈脖封死。符文是玛罗斯的作品，它们乃是痛苦和胁迫的简陋渠道。阿里曼让他们俩的心灵彼此轻抚，感受着深藏其中的逻辑与愤怒。

“我奉命护送你，” 她说。她的声音里有一种蔑视的意味。她不是个好对付的劫难者奴隶。她身上有一种专横的镇定，这种气质使他觉得在她那做作的目光中足以看出一丝轻蔑。不过，他一眼就能看出她不是火星的技术神甫。她是别的东西，又一个流放者或变节者。一些零散的事实在他的思潮里逐渐形成，他意识了到她是何人，至少在一定程度上有所认知。

“你是技术神甫，卡尔门塔。这是你的船对吧？” 她没有回答。在她身后，她的机械附肢短暂地抽搐着，好像是对突然被压抑的冲动作出反应。“你还是小心为妙，” 他边说边弯下腰重新打包并密封板条箱。“葛孜瑞尔不喜欢无法讨好他的挑衅。他喜欢他的奴隶受尽摧残，服服帖帖的。”

“我明白你为什么能活这么久了。” 他差点就笑出声了，但还是摇了摇头，拿起他那顶鸟嘴黑盔。多数人类对星际战士充满敬畏和恐惧；她倒没有表现出这般反应。

在像葛孜瑞尔和他的劫难者这样的生物之中，任何失态的回应都很危险。她到时候就会懂了，不然会在这之前死掉的。

“知道为什么我主要召见我吗？” 他走到开启的舱口边问道。

“另一艘船发现我们了，” 她说。他惊讶得差点愣住了。如果舰船是从亚空间来的，那么当撕入现实以后，他应该会感觉到它留下的灵能弓形波才对。更何况在武器开火时没有警报，没有晃动。当舰船在这些地带邂逅时，结局总是用鲜血刻写的。

卡尔门塔填补了沉默，仿佛理解了一部分他的问题的用意。“是一艘战舰。” 她说道。

葛孜瑞尔一定是紧张了，他想着。虽说女主人是他们的奴隶，劫难者仍在努力唤醒泰坦之子，而且血之新月号是个腐尸盗贼，而非战士。葛孜瑞尔可不想在一场他不确定能否打赢的比赛中拿自己的战利品冒险。

“舰船向我们问候，请求他们派出一位使者前来与你的主人对话，” 卡尔门塔接着说。

“他们想要与我们谈判？”

“说是他们在寻求某些东西，如果得到帮助，他们愿意给出丰厚的回报。” 阿里曼顿时感到一阵寒意，但说不出为什么。

“这么说他是叫我们去讨论一下是否要接待这位使者了？” 他跟着卡尔门塔穿过舱口问道。她发出了一声低沉的私语，可能是在笑吧。

“不是的。你的主人已经答应了。使者已经来了。”

就在那一刻，阿里曼觉得他听见了一阵嗤笑，并随着舱口哐当的一声关上，在他舱室的幽暗之中转瞬即逝。
