第十九章 

安宁 

        随着光线落在他的脸上，阿里曼眨了眨眼。一扇门打开了。他看见一个身影立在那光亮里，一轮映在光里的剪影。他抬起头来，眯起眼睛。

        那微细的动作使得他上方的锁链一阵叮当作响。他们将他束缚起来了，他意识到。精金的镣铐环着他的小臂与脚踝。粗重的锁链自他的手腕一路延伸到天花板上，被他的体重绷得紧张。更多的锁链将他的脚踝连在沉重的链环里，那链环埋在洁白的大理石地板中。当然了，他们脱去了他的铠甲，只余他一件无袖的及膝长袍*，那织物的纤维粗糙。他的肌肉酸痛，而他的心灵则沉钝地麻木着。他胸膛侧方未愈的伤口泣着淡粉的液体。在这牢房之外的彼方某处，亚空间旋舞着，泛起涡旋，好似玻璃阻隔之后的汪洋。虚无场发生器遍布在地板之下，嗡鸣着。防护符文遍织在监房之中，镌在每一块石、每一条锁链上。牢房无明无光，对亚空间的力量沉默着。此处，他不过是肉与骨。

* 机仆注：原文是sleeveless tunic. Tunic, 古希腊及罗马人穿的长袍，长度及膝，通常无袖或短袖。


        房门闭合在那身影之后，房间里再度一片黑暗。阿里曼听得一声含蓄的平缓呼吸。随着一支蜡烛燃起，烛火渐长，一豆光芒绽放在黑暗里。那烛光映在持烛者铠甲的边缘上，在一张光洁的面容上投下阴影。

        “好了，”阿蒙温厚说道，“至少，我们会有光的。”

        阿里曼迎上了阿蒙的双眼。它们看上去几乎是漆黑的。

        “我不会帮你的。”阿里曼说。阿蒙的嘴角浮出一点微弱的哀然笑容。他走向房间一侧，将蜡烛放在支架上。他在房间里四处走着，点燃了一支又一支的烛，直到一池又一池的光打破了阴影。终于，他点燃了房间唯一那扇门的右旁，最后一支蜡烛，而阿里曼无言地注视着。

        “你还记得普罗斯佩罗的光么？”阿蒙顿了顿，他的目光落定在那渐长的烛火上，“阳光灿烂地映在金字塔上，曙光缓缓爬上陆地与海面。有时候，我觉得我再也看不见那样的光了。”他转过身，望着阿里曼，那抹哀伤的微笑还留在原处。“可是，兴许那也只是一段回忆罢了。”阿里曼沉默着。他回想起一座城，在明亮的天幕下，闪烁着灿然光辉；还有那些金字塔，它们的侧面化为一片片的阳光。

        “有好长的一段时间里，我想着要回到那里去，试着要看一看还有什么留下。”阿蒙向阿里曼走来，微微颔首，随即又摇了摇头。“真奇怪啊，不是么？我们被创造出来，便是要作为战士的，为了与人类区别开来。在这之中，哪里还容得下感伤的位置呢？”他停下了脚步，驻足在离阿里曼一步之遥的地方。“可然后，我便意识到，那光只存在于我的回忆里了。倘若我触碰上那些灰烬，看见那为风暴所撕裂的天空，那些记忆就会消散的啊。那样一来，普罗斯佩罗又还剩下些什么呢？”

        阿里曼定定然迎望着阿蒙的凝视。

        “过去是无从改变的，兄弟。”阿里曼柔柔轻声说。阿蒙扭开了目光，望向房间尽头的烛光。

        “这便是那一切如何终结的。你是知道的，不是么？”

        “兄弟，你在打算些什 – ”

        “我在打算些什么吗？”阿蒙摇了摇头，“你以为你看得那样清楚澄明。”他低低苦笑一声，“你的缺点真是一点没变呢，阿里曼。我们是一个已死的军团。所留下来的，不过是余响、还有尸体的抽搐。那便是你所梦想的么？那便是你领导着我们、去违逆我们父亲的原因么？”

        阿里曼凝望着阿蒙的面庞。

        “那时候，我错了。”

        “你毁灭了我们，而你的梦想含着瑕疵。”阿蒙的声音那样平缓含蓄，阿里曼几乎听不出那声音表面之下奔流的情感，“或许你是对的；或许，真的没有办法去回溯红字法术所作的。可是，那也不是我的意图啊，兄弟。我不会追随你步入梦想。那是我们如何终结的，而不是我们如何被重塑的。”

        阿里曼感到有寒冰在脏腑里铺展开来，蔓延过他的全身。他想起他往昔曾见的、死去的世界，候在或将降临的未来里。

        他们会变得尚且不如尘埃…

        “你不能毁灭我们的军团。”阿里曼说，听得自己的声音在颤抖。

        “可是，我会的，兄弟。或许你以为我梦想着恢复旧样，抑或是我们父亲的宽恕原谅。那些不过是虚幻的希望，而它们将我们所引导去的，是一条谎言之路。我们已经完了。我们所作下的，已是再无回首之路，也无可宽恕。可是，这一切是可以有一个终结的，而那终结之中，兴许会有着安宁。你已经毁灭了我们了。我要以那唯一仅存的方式，将我们救赎。”

        “红字法术会将军团存留下来。我们的兄弟们并未活着，可他们也不会死去。”阿里曼的上方，锁链伴着他说话的声音，摇晃着，叮当作响。

        “我会打破红字法术的。我要将它转而对抗自己。”阿蒙哀然点了点头，“你曾展示给我，宏大如斯的剧变乃是可行之事，而倘若你能够重塑一个军团，那么，你也可以将它消减得不如尘埃。”

        “他会阻止你的。”阿里曼厉声说道。

        “马格努斯么？”阿蒙笑了，而阿里曼的目光又骤然落回他兄弟的面容上。阿蒙正摇着头，仿佛难以置信似的。“所有这些年里，你难道从来没想过，这红字法术就来源于他自己的作品么？你真的以为他不知我们做了些什么、以为他不曾看到他为我们带来的毁灭？你真的以为他就不渴求一个终结？”

        阿里曼感到一阵震惊，就仿佛阿蒙刚刚击中了他似的。

        “那会失败的。”他说，可他能感到自己声音中的虚弱。阿蒙幽幽叹出漫长的一口气来。

        “不会的。”阿蒙说，“哪怕我要烧掉半个恐惧之眼、将巫师之星 (the Planet of the Sorcerers) 夷为平地才能找到方法，我也要打破你的红字法术，让我们的军团终能安息。”

        “阿蒙…”

        “我想过，到头来，你或许是会来找我的。我甚至在怂恿着你这么做。我知道，倘若你从我遣去的猎手手下生还，你便一定会要知道，他们为何前来猎捕你。”他的眼中含着哀恸，阿里曼意识到。哀悯与悲恸。“即便你破碎如是，你也依旧还是阿里曼啊。黑鸦学派之主，千子的首席智库。你的骄傲依然那样强大，强大到足以允许你相信，自己能够依着某种方式、更改将临之事，相信自己的知识与洞察要更为卓越，相信自己可以偏转命运的轨迹。你说你那时错了，说红字法术是一场错误，可你的傲慢依旧在你诉与自己的谎言之下燃烧。你一点都不曾改变，兄弟。”

        “阿蒙…”阿里曼摇了摇头，即便他的思绪仍在跌跌撞撞地翻滚激荡。

        “你为什么不动用红字们呢？”阿蒙忽然问道，“当我们为你而来的时候，你本可以试着将他们转而对付我们的。何不那么做呢？”

        阿里曼想起那尘埃的荒原，想起马格努斯将那行走的、曾是阿尔塔薛西斯 (Artaxerxes)*的雕像扯散。他记起那铠甲四分五裂、随即又重新编织啮合时，幽魂般的呼喊。

        * 机仆注：Artaxerxes, 阿尔塔薛西斯，阿契美尼德波斯第五任帝王。是薛西斯一世的继任者。不过这个应该就是个随手neta，没啥实际含义 -- 查了下，整个阿教授三部曲里此兄就这里，还有Sorcerer里某个先知念出军团所有人名字时打了酱油，没有实际戏份。和《马格努斯之怒》Fury of Magnus里因开枪走火被小马化灰的Atrahasis应该不是一个人。

        “他们是我的兄弟，不是我的奴隶。”

        “他们是你所造就的奴隶啊。”阿蒙背过身去，仰头望向隐起天花板的那片晦暗，“你本该使役起他们来，那样至少还是诚实的，我的朋友。那本会表明，你明晓自己究竟是什么。”

        那些话语仿佛剥去了阿里曼心灵中此前凝结的伤痂。阿蒙是对的。阿里曼允许了自己去相信那些早已毁灭过他一次的谎言。他什么都不是，不过一缕渐行消散远去的、失败的回声。

        “帮帮我吧。把你知道的、关于红字法术的一切告诉我。”阿蒙柔声说，那声音几乎含着凄楚，“将安宁交还与你的兄弟们。你会见证它终结，而后，你便也可以拥有自己的安宁了。”

        命运啊，阿里曼想。命运终临了。

        “来吧。”阿里曼感到阿蒙的手栖落在他的肩膀上，“我原谅你。请帮帮我，结束你所开启的。把它交给我吧。”

        阿里曼想起了巫师之星上的高塔，想起渐渐落定的尘埃中走出的迟缓身形，想起他们眼中了无生气的、死去的光。“我真的很抱歉，我的兄弟们。”那时，他曾如是说。

        阿里曼抬起头来。他的双眼遇上了阿蒙的，天色苍蓝迎上夜色漆黑。他微微点了下头。

        阿蒙张开了嘴，而词句从中涌了出来，长而又长的一串串音节，仿佛在整个房间里共鸣回响。阿里曼感到房间的防护拆散开来，而浩瀚之洋如同浪潮一般，再度洗过了他。他的脑海中，随着他的心灵再度与这寰宇那伟大而隐秘的力量连结起来，他想，他听到了一声笑声，好似群鸦杀意的呼唤啼鸣。阿蒙凝然端望着他。阿里曼感到他兄弟的心灵悬在他周围徘徊盘旋，等候着。

        他合上眼，往回探去，打开了他在那样长久的时间里，一直封印在心灵的走廊里的房间。红字法术从中飞珠溅玉地喷涌而出，以极精准的细节铺展开来：每一场仪式、每一处来源、每一次修正、每一缕洞察的瞬间。它在他的心灵里凝成了形状，一段专注的、水晶般的澄明回忆。他握着它，握了那么一瞬。

        他可以反抗的。阿蒙解除了防护，于是，他的力量又是他自己的了。他可以战斗，他可以… 他睁开了眼。阿蒙正望着他呢，他的面容那样漠然。让我们的军团终于安息吧…

        阿里曼触上他兄弟的心灵。它如此温暖，好似一位久违故友的声音。回忆在他们之间漫流；它只持续了短短一瞬，可在阿里曼心里，他感到自己仿佛再一度活过了那些漫长的、天真而愚昧的日子。而后，阿蒙闭上了眼，微微颔首。他转过身去，喃喃着词句与公式。烛光灭去，而阿里曼感到那防护的监笼再度在他四周成形，隔绝起亚空间的声响，直到那房间里阒寂无声。

        阿蒙走到门前，而那门扉打了开来。明亮的光再次泼洒进了房间。阿蒙在门口顿了顿，停驻下脚步，回头望着阿里曼。

        “谢谢你。”阿蒙说，将阿里曼留在了黑暗里。



(第19章 完) 
