
尾声

        即便宽广，西考拉克斯号的舰桥也是如此安静。一处充盈着机械的轻柔喀哒，与赛拉博机械仆工们指令低语的空间。预言水晶 (the seer crystal) 悬浮在舰桥中堂 (nave) 的中央，一枚直径足有阿里曼身高一般的球。它在阿里曼的心灵里歌唱着，仿佛一枚玻璃的铃铛，被纯银的小锤轻声敲响。

        战斗的影像，云影一般，翳笼在那水晶的深处。阿里曼望着一艘形如矛头的舰船迎着遥远的群星旋转。它的引擎发着一阵不齐整的推进火花。燃烧着的蒸汽自它船体的裂隙中汨汨渗了出来。它开火了，一道道参差凌乱的明光溅射进死寂的虚空里，什么也不曾击中。一发宏炮炮弹击中了那垂死的船。弹头起爆开来，水晶中的景象眨眼一瞬间一片闪烁的白。那船被撕扯成了碎片，每一块残片都燃烧旋转着没入黑暗，宛如掷入深井的火把。

        阿里曼的心灵将视野拉回，而球体之内的影像开阔起来。激光束交错，将黑暗割裂成一格格；群星隐没于鱼雷爆炸的炮火。他能够追踪到舰船集群行动的阵型，锋刃般切过虚空，以将其猎物包围杀戮。有那么一瞬，一发高当量等离子爆炸的明光溅开来，吸引了他的视线。有一些人会要逃离。这无可避免、也毫无用处。命运终会找上他们门来，这一点，他相当确信。

        阿蒙所集结的舰队中，许多都已转而向阿里曼效忠。有一些则不然。有那么一盈手的少数变节者与混种战帮以炮火回应了他效忠的呼召。另一些则逃窜开来。阿里曼下达了一则命令：将他们追猎击落。

        妖魔正是出于此类必要性而成的，他想。可是，这是必要之事。在他们行抵如今行走其上这条道路的尽头之前，会有鲜血与毁灭的墟骸。真是遗憾啊：一种耗损枉费，可他们会从中恢复的。大多数为阿蒙的火焰所吸引来的战帮，对将忠诚转投另一位领主一事，并未有哪怕些许微词。阿里曼撇了撇嘴。

        千子之中，只有两组人拒绝向他屈膝顺服。卡利提狄斯 (Calitiedies)*1，一个由五六个不同军团的术士组成的教团的领主，跑得比任何人都早。第二环会 (The Second Circle)*2 没有开火，但也没有回应阿里曼的呼召，而是带着他二十余名兄弟，去了他无法触及的远方。他放任他们离去，下令猎手们去追逐其他的目标。

          * 机仆注：

          1 Calitiedies, 这名字查不出来什么neta. 不过这哥们在后续Sorcerer和Unchanged两本书里有打过一点酱油。

          2 Circle, 千子尚为军团时，便已经存在的某种组织架构。 HH7黑皮书中，将之译作“环会”，参见 hh7节译: 千子军团结构，CV9519734

        阿里曼自水晶面前背过身去，而水晶球中的影像云遮雾罩地朦胧起来。

        卡尔门塔静静坐在指挥宝座上，厚厚的朱红天鹅绒长袍遮隐起了她的血肉与仿生植入体。她的头垂着，幽暗洞穴般的兜帽之下，她眼中的光芒黯淡。线缆自甲板上蜿蜒而来，蛇行在宝座之上，隐没于长袍之间。那些线缆伴着一阵令人牙酸的隆隆微声，嗡鸣作响。自从他们将她与机库中的机械之塔断联开来后，她便一直都在那里。即便那断联的举动都几乎使她丧命。这并不令他担心 -- 那是预料之事。

        “女主人。”他清朗说着，踏上指挥宝座的基台。她的头慢慢抬了起来。兜帽之下燃起一点翠色的光，迟缓地一点点明亮起来。一串机械代码的嗡嗡自她隐起的口中传来。她顿了顿。阿里曼听得有什么在她嗓中刮擦着，而后，她一阵颤栗。

        “你想要告诉我，我会活下去。”卡尔门塔说。她的声音是一阵迟迟的犹疑单声。

        “言者何人，泰坦之子还是卡尔门塔？”

        “答者何人，霍尔科斯还是阿里曼？”

        他笑了，随即思忖起那是否本意是个玩笑来。

        “我本意是想要幽默一下的。”卡尔门塔说，仿佛追随着他的思绪似的，“这一努力似乎效果不甚佳。”

        他微微颔首，随即抬起手来，从头上摘下了角盔。他吸了一口气，注意到弥漫在空气之中那奇异的肉桂香气。那香气似乎无处不至地伴随着赛拉博们。

        “泰坦之子号会在我们启航离开之前被摧毁。”小心翼翼地，他慎慎说道。

        “在舰队离开之前。”卡尔门塔吟咏一般说道，音调平淡得几无起伏，那强调是音量的骤然一提，“现在，一艘船的空壳，对你还有什么用呢？”

        “它是 -- ”

        “一处堆满了回忆与被弃下的过往的地方。”卡尔门塔抬起她机械的眼，迎望上阿里曼的凝视，“就让它燃烧吧。”

        “现在，你便会是西考拉克斯号了。”阿里曼说着，目光掠过舰桥，仿佛在望向那些青铜与白银的仪器、还有技术仆工们的轻柔动作。卡尔门塔呼吸一般轻声吐出一串机械代码的咔哒脉冲，而后，迟迟然地，她摇了摇头。

        “不。西考拉克斯号会成为我。”她咳出一串流淌的数字，“一桩相称的惩罚。”

        一阵暂暂的停顿弥散在空气之中，悬而未决。

        “为什么？”她说，“为什么要原谅我的背叛？”

        阿里曼疲惫地勾起一边嘴角来，微弱地笑了笑。

        “我们都只好希望背叛能够得到原谅吧。”他说着，转身离去。

        在他的身影远去、他的脚步声消隐不见后，卡尔门塔向自己点了点头。她的头垂了下来，她眼中的光芒黯淡下去，而她开始低声喃喃起她机械那梦乡的歌谣。





        “它该被摧毁掉。”他们望着白银的门扉闭拢在被缚恶魔之上时，卡丁说道。门扉上覆满了石像鬼尖叫面容的高浮雕，它们的脸颊与眼睛上镌着符文。一群蓝袍的侍徒开始喃喃低语，而那些符文开始泛起无焰的辉光，在白银之上蜿蜒爬行，将恶魔的力量封印其内。

        “不能的。”阿斯特罗斯说。最后的守卫符文燃烧着琥珀色的光，而他就那样望着。他想要转身离去，可还是直直注视着那门。此前，在那恶魔被束缚、在它的监牢闭锁封印之时，他也在注视着，感觉到它的存在于他的心灵中缩小下去。那连结却还在那里。它一直都会在的。这一点，他明白。“我与它，我们被绑定在了一起。纠缠交织。并且，在它那躯壳之内的什么地方，卡达尔也许还徘徊着。”

        卡丁摇了摇头，自门前背过身去。活塞与齿轮的声响短暂地打破了狭窄走廊中的寂静。卡丁的铠甲仍是那样子，熏得焦黑、遍布伤痕。他拒绝将其重漆。阿斯特罗斯想，那铠甲看上去好似破裂的表皮。他自己的铠甲是蓝色的，他的臂弯里环抱着一顶高冠的盔。一条火焰的蛇盘在他的肩甲上。

        “值得么？”卡丁问。阿斯特罗斯什么也没有说，却也转过身去，背离了那门扉。玻璃油灯从走廊的天花板上垂了下来。灯盏昏黄的焰光下，他们开始行走，大步流星的步伐全然不成节奏。

        走廊的尽头，他们穿过一扇小小的门，回到这船的其余部分之间。他们穿过回廊、穿过房间。那些回廊与房间中满斥着陌生的面孔、与更为陌生的声音。他们一路沉默着，直到他们来到船体之上，一处观察窗前。那观察窗好似一只巨眼，注视着其外的群星。他们停下了脚步。水晶玻璃之外，恐惧之眼回望着他们，青紫瘀伤般的怒视一眨不眨。

        “现在呢，怎么办？”良久一刻后，卡丁问。阿斯特罗斯并未从恐惧之眼上挪开目光。他想起阿里曼所告诉他的，关于那即将接踵而至的。

        “战争，卡丁。”阿斯特罗斯说着，呼出漫长的一口呼吸。“一场对命运的战争。”





        玛罗斯匆匆在西考拉克斯号的回廊间穿行。他的铠甲伴着他那粗重的、喃喃自语般的呼吸声，嘶嘶作响。时不时地，他不得不停下来，以触碰、或是透过头盔面甲嗅闻来摸索前路。他路过书吏、路过新晋侍徒、路过奴仆战士与机械仆工。许多都望着他，可无人盘问拦阻，也无人敢于允许自己的目光与他头盔上那盲眼不视的一双眼洞对视。那生物 -- 因它再不可能是星际战士 -- 身上有着阿里曼大人的印记，而它的生命独归阿里曼一人所属。

        当他终于找到他所寻觅的那扇门时，他高兴得轻微呜咽一声。一群披裹黄袍的路过仆工们匆匆离去，消没在了视线之外。直到他们远远消失在目力或是耳力能及的范围内后，玛罗斯方才向那扇门扉举起手来，低声喃喃。那是一扇很小的门，刻意地做成不引人注目的模样，可倘若任何人目睹了他解除束缚其间那些护卫结界的模样，他们会做的，都绝不仅仅是好奇惊讶。门扉之外，油灯的暖橙光线照亮了狭窄的通道。

        随着那门扉在他身后再度闭合封锁，玛罗斯直起身子，开始行走起来。他的动作悄无声息。倘若此刻有任何人在这彻然死寂的廊道里望着这一切的话，他们都会注意到，他的身影仿佛流泣鲜血一般，渗入到了阴影之中，而那些火焰在他经过之时愈发炽盛，燃成了万古冰川的蓝绿之色。

        白银的门前，他停下了脚步，发出一声好似夜鸟啼鸣的声响。镌刻在大门上的石像鬼们以无声的愤怒向他龇牙咆哮。它们眼中的符文燃烧着幽蓝的光，而后落定成心满意足般的非响应态。他举起一只手，推开了那门。

        他的主人在候着他，束缚锁链之间，物质形态的躯壳苍白有如洁白的大理石。它向着他微笑。它总是在微笑的。大门在玛罗斯身后闭锁关上。他仰起头，望向那张面容。那面容一度曾属于一个名为卡达尔的凡人。他本会大笑的，但他极少真正地笑。他看不出那样做的意义在于何处。

        “我们的努力成功了。”他的主人说道。它的声音好似寒冰开裂在无光的水面上。

        “是的。”玛罗斯答复道，“确实如此，大人。”



( 尾声 完 )
