        *“宿命与际遇是愚蠢的论题。时间，因果，观察与被观察者；我等须心怀猜疑探讨对这一切的假设。我等认为过去造就未来，可是，当真必然如此么？命运是否是由试图窥见命运而创造的？倘若我等不曾去窥看，又将如何？变故是否会以另一种方式展开？”*

        *‘To talk of destiny and fate is foolish. Time, causality, the observer and the observed; we must treat our assumptions on all these matters with suspicion. We think of the past causing the future, but must that be so? Is fate created by trying to see it? What if we had not looked? Would matters have unfolded otherwise?’* 

<div align = right><i>
---- 阿泽克·阿里曼，摘自黑鸦学派的箴言
  
---- Ahzek Ahriman, from the precepts of the Corvidae
</i></div> 

 

<div align = center>
<b>序</b>
</div>


        哈肯·灰色风暴<sub> (Haakon GreyStorm) </sub>沿着结冰的山脊向上攀行。他的铠甲曾是冰川的蓝灰，可那是很久以前的事了。如今，它是沉暗灰色的磨损金属。创痕与沟槽仿佛一绳绳伤疤组织，遍缠在战甲上；而星星点点的漆痕粘在凹坑和细槽间，以明亮的残片，暗示着战甲内那位战士的过去。哈肯在山脊后蹲伏下来，感到铠甲尖锐地吱呀作响。每一个细微的动作都在皮肤上感到僵硬，就仿佛战甲在抗议着冰寒。他停住脚步，深吸了一口寒冷的空气。他没有佩戴头盔，冰冷刺骨的风在他仰首时吹散了他脸上的黑发。湛蓝的晴朗苍穹中，星辰燃着璀璨的、太阳般明亮的光，迎上他黄色的眼。他让那气息自肺中呼出。

        他能嗅到女巫。

        缓缓地，他从背上卸下了斧头。那斧首是抛光的金属，延展着一双弧线，金色的龙身盘纠在斧面上。束着皮的斧柄落定在他手心里。他手握在斧颈附近，举起了战斧，拇指栖在力场发生器上。战斧的锋刃映在化学冰晶的雪尘上，闪烁着锋锐的光。

        越过山脊，地面向下铺展而去，直至一条龟裂于寒冷的石路。女巫正顺着那条路走来。哈肯再次抽鼻嗅了嗅。她刺鼻的恶臭，即便隔着缭绕在冰雪上漂浮的烟雾，也如此强烈。汗水，干涸的血，还有一缕好似碾碎的玫瑰、与新鲜粪便的气息：腐化的气息，亚空间的气息。亚空间改变它所触碰的一切，而一旦被触及，便再不复有什么是纯净的了。这个世界不复，在日光照亮的天穹下闪烁明亮的星不复，哈肯他自己亦然不复。他曾问过一位符文牧师，他是否正在改变，在巨眼 (the Eye)* 边缘诸世界间的狩猎是否玷染了他。彼时，那符文牧师无法回答。可哈肯知道真相。他变了。他的嗅觉，向来都那样敏锐，如今似乎穿透了物质，探查着灵魂的滋味。就仿佛他的目的在亚空间里寻得了一声回音，猎手之愿，以觅得猎物的手段回应。亚空间触碰上了他。他被玷污了，也将一直都会如此，可他的目的是纯洁的，而这便足矣。

\* 机仆注：the Eye, 即恐惧之眼的别称

        现在，那女巫近了。她的气息，随着他一双心脏每一次缓慢的跳动，愈发浓烈。她身边有着守卫，她那邪恶教派的追随者。他也嗅得了他们的气味。他们有十个人。他能嗅到他们枪上的油脂，还有他们刀剑的锋缘。他开始动身。随着他悄无声息地向前啪嗒奔去，尘粉般的雪从他身上簌簌飘落。他的心灵与身躯合而为一，化作了一枚专注之意志的锋刃之尖。现在，他近了。杀了那女巫，而她的知识会领他找到那放逐者。他能嗅到那知识，就在她体内。她或许只是一度惊鸿一瞥地瞧见了他的终极猎物一眼，可这便足够了。那放逐者的气息萦在她身上，而他会追逐着它，直到尽头。然后，芬里斯将得复仇。

        哈肯一跃纵身翻过山脊。有那么一瞬暂停住的心跳间，那场景尚在他身下：十道身影，松散地围成一圈；形如爬行类野兽的白银面具，打磨得光洁，反射着幽亮的光。他们的中央，有着一个驼背的人影，在一领鞣制肉肤的斗篷下隐现出佝偻的身形。他能望见棱角尖锐的刺青，在一阵微风吹起斗篷边缘时，于那斗篷上荡漾起涟漪。

        而后，哈肯着陆在地。一些守卫转过身来，举起了武器。一些人散了开来。有两人在他靴下化作了碾碎的血肉。哈肯的第一斧反手横向砍了过去，从左往右，肌肉弹展着汇入动作。鲜血四溅在空中。枪火击打在他的铠甲上，轰然鸣响。他旋身向下劈斩，将一人从青铜项圈至髋部整个劈开。湿滑的液体喷溅在哈肯的脸上。他没有在看他究竟在杀戮着什么，并没有。每一个敌人都是一道暂暂的模糊残影：一抹凹损盔甲的朦胧印象、一张为野兽面具遮隐起的面容、一挺青铜制成的激光武器<sub> (lasweapon)</sub>。战斧劈开了一颗颅骨，将其内的血肉搅作浆糊。他的脚下，鲜血正消融着化学物质的冰霜。烟雾在他周围升腾。破裂肠腑四溢的恶臭缭绕在愈发浓厚的雾气里。他再次挥砍。

        有什么东西沉沉打进了他的右颊。他感到自己的血肉燃烧起来，而后，随着他的身体麻木了伤痛，那感觉化为乌有。那女巫立在那里，手中一柄青铜外壳的激光手枪<sub> (laspistol)</sub>，枪管对准了他，端得水平。她松垮的乌灰皮肤垂挂在枯瘦嶙峋的头骨上，剥下的面容缝缀成的斗篷掩不住其下的扭曲身体。那只握着枪的手臂颤抖着。哈肯望入她的双眼；它们是脂肪的蜡色。哈肯龇牙咆哮，颊上的伤口大张开来，好似第二张嘴。女巫的手指收紧在扳机上。

        哈肯的足底猛然踹进了女巫的胸膛。那碰撞击碎了她的肋骨，将她踢得在空中飞旋。战斧在她跌回在地时斩断了她的脖颈。哈肯停顿了一下，犬齿间抽喘着缓慢的呼吸。被重击斩碎的肉糜与光溜溜的内脏散落在他周围，一堆一堆，向着寒冷的空气中蒸腾着热气。他的铠甲闪亮着湿润的光，伤痕斑驳的灰隐没在深沉的猩红之下。有那么一瞬里，他的心灵暂时摆脱了那令他肉体与灵魂皆然精疲力竭的疲惫。有那么一瞬里，他感到了喜悦。然后，那感觉自他身上流淌枯干，而对狩猎的需求再度如约归来，好似肌肉疲惫时的酸痛。现在，他必须要拿走他前来索取之物了，在那死去的血肉冷却之前。

        他弯下腰，从地上拾起女巫的首级。他将它举了起来，高度与自己的面庞平齐。枯干的长发在他指间纠结。他合拢了手。那颅骨维持了一瞬的原形，而后蛋卵般碎裂开来。黄色的疡疮与凝结成块的黑色液体交织在其内的血肉里。他将那血淋淋的一团递至齿边，咬了下去。那血肉还温暖，尝上去是记忆的味道。朦胧的印象、幽魂似的阴魅感触、还有破碎断续的话语，随着咬下的每一口，充斥起他的脑海。他吃着，吃着，直到那颅骨成了一枚空荡荡的壳，而他得到了他需要的。

        他的皮肤在他扔下头颅时一阵微微的刺痛。有什么人在他身后。

        他转身时，斧头有如一柄利刃的模糊虚影。

        “是我，兄弟。”一个声音在喉中低吼咆哮。

        哈肯勒住了那一击，却没有放下战斧。一道孤零零的身影立在离他肩膀一击之遥的地方。它以一双熟悉的蓝眸子回望着他。令人憎恶的蛇形符记遍爬在那身影的灰甲上，一排排尖牙，一层又一层地，垂挂在红色的肩甲上。有一些地方，蛇形的符记荧荧亮着苍白的光芒。哈肯识得那声音，还有那发话的面容。他知道他理应放下斧头，可一部分的他又想要将那斧子挥上一挥，看着新鲜的血液流进雪地里。

        “哈肯。”那灰甲的身影说道，“放下你的武器。”

        哈肯并没有放下斧头。

        “乌尔夫<sub> (Oulf)</sub>？”哈肯缓缓说道。那名字在他的唇舌上粘稠而迟滞，就仿佛他面颊上那窟窿的麻木感已经蔓延到了下巴。

        “是我。”那身影说。哈肯的手在斧上微微动了动，改变了握斧的姿势。

        “你死在了被沙土与干涸埋葬的世界上。”哈肯说道。

        “不，兄弟。”人影说，“猎杀已经夺取了你的心智，占据了你的思想。我并没有死呢。请记得。” 

        哈肯的目光动摇了。他摇了摇头，就如同有群蝇在他的皮肤上嗡嘤。乌尔夫已经死了啊；哈肯还记得那符文牧师的血泊，渐渐浸渗进白色的沙里。可就在这儿，他站在这里，活生生立在他眼前...

        “不。”哈肯说着，微微摇晃着身子。女巫的血之回忆仍还在他脑中漂溢，充斥着他的脑海，以渐行褪色的影像凝塞着他的思绪。也许乌尔夫没有死？也许，那只是一场梦。也许，是亚空间正在渐渐夺走他的记忆。

        那看上去好像乌尔夫、说话也好像乌尔夫的身影从哈肯身边走过，拾起了女巫空荡荡的颅骨。

        “她知道些什么？”那身影说着，望向女巫毫无生气的眼睛，而后又望向哈肯，“她知道上哪儿去找那放逐者么？”

        哈肯闭上了双眼。他面颊上的伤口开始燃起痛楚。他的脑袋钝钝地一阵阵悸痛。

        “哈肯。”那身影小心翼翼地说，“她知道些什么？”

        “她见过他。”哈肯说道。他的双眼刺痛，而那言语从他口中吐出时如此沉重，“可她不曾意识到他是何人。他是战帮的成员…” 他呼吸着，竭力稳住自己。女巫的记忆在他的脑海中渐渐淡去: 战场上的惊鸿一瞥，偶然的一眼回望，一双苍蓝的眼。

        “什么战帮？”那身影问道，它向他步来，走得更近了。哈肯再次摇了摇头。“兄弟，什么战帮？她在哪儿与他相遇的？”

        哈肯的眼睛骤然睁了开来，他的手紧紧握住了斧柄。

        “你已丧生。”他轻轻地说道，“你早已死去，方今唯我孤身一人。” 

斧头飞快地砍向那个长着乌尔夫面容的黑影。黑影后退了，它的速度超越了任何物体的行动。哈肯再次挥砍，斧头劈进了它的胸部。烟雾与黑血从伤口处溢出。他突然嗅到了灰烬和烧焦血肉的气味。黑影弯下了身子，像胎儿一样蜷伏着，哈肯提起斧头，意图扼杀它。

        黑影的脸猛地上扬。第三只眼在前额中央闪灼红光。哈肯感觉空气离开了他的肺。他的体内开始燃烧。冰，血和天空在他的视线边缘消失了。他举起斧头，但斧头不见了；他手中只有灰尘，和一种沦陷的感觉。一阵风在他的身边盘旋，整个世界正在化为尘埃。

        痛苦填满了哈肯的头颅。他面前的黑影不再与乌尔夫相仿；那是一团黑边之火的轮廓。两个绿色光点在它原本眼睛的位置燃烧。哈肯走上前，一声愤怒和怨恨的嚎叫从他的齿间撕扯了出来。而当他伸手探向那黑影的眼睛时，他的双手在旋风中溶解。痛苦再次刺穿他的头部，在他颅内白色的光辉中爆发。

 

        哈肯睁开了双眼。他依旧在嚎叫，声音在舱室被水晶覆盖的墙壁上回响。他正躺在一张斜角石桌上，那桌子使他的脑袋高于足脚。他的手腕，喉部与足踝皆被锁链押死。他的盔甲不见踪影，皮肤上布满了蓝色墨水的螺旋状符号。淤血以及胆汁顺着他的下巴和胸膛淌下，形成浓稠的细流。

        “告诉我你从女巫那儿学到了什么。” 一个身影进入了眼帘。它有着金色的皮肤，不见眼白与瞳孔的绿眸。银色的圣甲虫，禽鸟与豺首的半人匍匐于它盔甲的朱漆上。它走上前，手里拿着一把黑色的玻璃匕首，书写极其紧致的羊皮纸在肩铠上飘动。两套盔甲纹丝不动地伫立在其身后，高冠头盔上闪烁着幽魂般的光芒。

        *一个巫师，* 哈肯心想。他的肌肉绷紧以对抗束缚。巫师低头看着哈肯，摇了摇头。“告诉我，” 巫师说道，哈肯觉得这些轻柔的话语动摇了他的思想。他回视巫师，吐了口唾沫。带血粘痰中的强酸在巫师的胸甲上嘶嘶作响。

        “你无法阻止我们，” 哈肯咆哮道，“我的兄弟们会找到他，然后我们会前来找你们其他人。我们将猎杀你们，直到你们人困马乏，待你们虚弱时，我们将把你们剖开，用你们的心脏投喂群鸦。” 哈肯喘着粗气，肌肉拉紧抵抗着锁链。巫师像是表示同情般摇着头。

        “你不会找到他的，野狼。你的族类也不会。” 巫师停了下来，看着手中黑色玻璃匕首的尖端。“你不会找到他的，因为我们*会*先找到他。我们，他的兄弟们，会找到他。” 他从匕首上抬起头来，哈肯从他那双空虚的绿眼中看到某些东西，使他显露尖牙。“他之命运是我们的，不属于你。”

        “你撒谎。”

        “我没在撒谎。你们的猎物同为我们的猎物，更伟大的事业属于我们。你们这些犬种憎恨我们所有人，但是我们，尘埃兄弟会，我们曾是他的兄弟，他的追随者，他的朋友。他欺哄了我们，毁灭了我们，放逐了我们。” 巫师把匕首的尖端对准了哈肯的咽喉。“你要给我找到阿里曼所需要的东西。我不会允许你拒绝我。”

        “暗潮将吞没你，冰霜将在你的尸体上冻凝。” 哈肯咆哮道，他的肌肉紧靠着匕首的尖端。血涌了出来，顺着他的脖子滴下。

        “你对我们的手艺很抗拒，你的同类一直都是。但我不需要打破你的内心。” 巫师缓慢地摇着头，“我必要为你提醒我还有其它的，有失文雅的知识之道致谢。”

        哈肯的瞳孔大睁。当他意识到将要发生什么时，他大吼了起来。当短剑刺进他的颈脖时，他仍在咆哮。巫师用剑刃锯过了哈肯的喉咙，正好在他的下颚处休止。鲜血覆满石桌，在桌面上流淌成一片红色的布单。当巫师把手伸进蔑笑的伤口，从颈中扯出柔软的白色腺体时，哈肯也还在咆哮。

        有那么一瞬，巫师注视着手中沾满鲜血的肉团。那是一个基因存收腺，创造星际战士的基因奇迹的根源。相比人类的大脑，它们更能保存血之回忆。慢慢地，巫师轻仰头部，张开嘴，吃下了腺体。正像他们对哈肯所做的那样，记忆在巫师的脑海中展开，有如血水倒入清泉。他的身体摆动了片时。接着，他的思潮找到了它想要的东西：关于另一场浴血盛宴的记忆，关于哈肯的下颚啮食女巫温暖的头颅血肉的追忆。巫师的心灵伸出了手，在记忆形成时将其抓揽。

        “劫……” 随着那个词在巫师的脑海中冻凝，他的嘴挣扎着，编织着它，“劫难者，” 他说道，把一口粘稠的污血吐在地上。这正是他所需要的。这是一个名字，执掌力量的名字。有了这个名字，他便可通过以太追溯它的拥有者，恰如哈肯所言，这将使他离找到他的猎物更近一步。他要转告他的主人和尘埃兄弟会的其他成员。放逐之路已然明朗，而他们已向那终焉临近了一步。

        石桌上，哈肯抽搐着。尽管喉咙被撕开，但他还活着。巫师拔出了剑，望着哈肯的眼。

        “多谢，哈肯·灰色风暴。” 他把剑举过头顶。“我们的兄弟会向你致谢。” 巫师说道，他的剑按住了哈肯的喉颈。

 

上一章：[《皆为尘土》](../VoicesOfFate/AllIsDust.md)

[《阿里曼：放逐者》目录](AhrimanExileIndex.md)

下一章：[第一章 劫难者](chpt1.md)
