        本文为JF为阿里曼第二红字三部曲限定套装所作的作者序之一，随该套装中《阿里曼：放逐者》一书放出。版权归GW所有，本文仅供学习交流。由衷感谢 @Yith 提供生肉源！千子机仆@AntsiLynn 译，@Ciel 校。

        又：本文或许同JF于16年的两则 "Who is Ahriman" 访谈一起食用更佳：

        - www.warhammer-community.com/2016/11/16/who-is-ahriman-by-john-french

        - www.warhammer-community.com/2016/11/17/who-is-ahriman-part-2-by-john-french

        原文已经被GW冲水了，好在wayback machine有副本留存。完整的该访谈本站 cv9094815 有译。



作者序

        该怎么开始讲述这样一个人物的故事呢？于他，相较于问“有什么他能做到的”、不如问“有什么他做不到的”更有意义些。

        那个人便是阿泽克·阿里曼，战锤40k中所存在过的、最为强大的灵能者之一，而我的解决方法则是从弱小之处入手。

        无疑，一个很奇怪的选择，并且我颇为确信这选择令我的编辑们扬起了眉毛。不过，那疯狂之中是有着条理的。巫术大能与灵能烟花固然很棒，可令我感兴趣的，是阿里曼这个人物。在我们面前的，是世界观设定里的那些大恶人之一。他作下可畏可怖的事情，那些于其规模、于其违逆现实的力量而言，令人瞠目的事情。可是，为什么他要作下这些事情？是啊，是啊，他很邪恶，并且绝对要属于那类“特别坏的坏蛋”之列，可仅仅是身为反派恶人还不够。而找寻这个问题的答案，正是为什么 – 在2010年的时候 – 我想要写下你正捧着的这本书的根本原因。

        为什么说阿里曼是邪恶的？因为他弱小。喏，这不是那种绝大部分人会理解为的弱小。他可以做到许多大部分人，哪怕是在战锤40k里，也做梦都不敢想的事情。他弱小，因为他无法接受自己的力所不能及，也无法接纳起他所作所为的真正责任。

        在《阿里曼：放逐者》的事件发生很久之前，他施下红字法术，试图将千子自不可控的变异中拯救出来。那法术出了灾难性的可怕差错。绝大多数他试图拯救的军团兄弟化作了空荡铠甲的虚壳，被他们束锁其中的残破灵魂驱动着。而后，他被马格努斯，他的基因之父与主公，所放逐。表面上看，这故事有着“一个试图去做正确之事的人，被命运、还有他自己的缺瑕摧折击倒”的典型印记。我们很能对此感到同情；毕竟，他是在试图拯救他的军团，不是么？嗯，是的，他是在如此，可他并没有停下来、没有去思考他是否在操弄他无法掌控的力量。他以为 – 不，他深信 – 他能够看见、能够理解那些问题所有的方方面面，并且有着将之解决修复的力量。这傲慢 *1 或许便是阿里曼最为有代表性的、“将他定义”的特质，也是他最大的缺瑕；这便是他真正的弱小之处，也正是这一点令他如此邪恶。

        阿里曼想要修治好他的军团，想要拯救他的兄弟们，想要弥补他犯下的过错、来为他此前所作赎罪。这些目的，我们能够理解同情，我们甚至可以称得上它们有着高尚的美德。可是，那理解同情是用错了地方的；由于他的傲慢，这些目标成了阿里曼唯一在乎的事情。其他的一切，对他而言，都是次要。往最好了说如此。一切都可以牺牲，为了得见那些目标实现。任何代价都值得付出，并且，因为他极为浩大的力量，很少有什么能够阻止他。更糟糕的是，他看不见自己越是顺着这条路走下去，便越是远离了自己的初衷、越是成为了黑暗诸能的奴仆。

        阿里曼的弱小之处，也正是将他造就为他之处。不过，在这本书开篇，将阿里曼所象征代表的弱小，是另一种模样。饱受愧疚与自厌折磨，力量凋零于耻辱，你所见的阿里曼，离傲慢强大还远得很。他弱小，可这实际上恰恰是他对自己看得最为清晰、距离真正的智慧 *2 最近的时刻。《放逐者》的阿里曼知道他有所局限，知道他所挥驭的力量是会侵蚀腐化的，知道任何为那力量所触碰上的都终将受到诅咒。他的愧疚理智而务实；他确实毁灭了他所试图拯救的，他对自己真正的弱点盲眼不见。

        在我写这部小说的时候，“将阿里曼从卑微中写起”的想法还是颇有点令人忐忑的。我相当确信，这绝对不会是人们所期待的；可是，他们会接受一个与他们预期不同的阿里曼么？五年来，我同许多读过那本书的人交流过，而我可以坦诚地说，一些人接受了，一些人没有。不过，我会改变它么？不，绝对不会，而原因则在于它似乎对读者对人物的认知产生了一些有趣的影响。

        大部分人，哪怕他们并不介意阿里曼身为弱小，也真的、真的很希望他能够克服那些将他束缚的疑虑与恐惧。他们希望他拥抱起自己的力量，斩开束缚，示与敌人们他究竟能够做到些什么。那是全然可以理解的。灵能烟火不仅读起来很好玩（写起来也是），也大约是你来看一本阿里曼的书时想要读到的。可是，那样做了的阿里曼，实际上是屈服于了自己的弱点。很悖论地，当他看上去弱小，甚至令人怜悯的时候，反而距离良善最近。那个满怀目的、身负力量的阿里曼，是真正邪恶的。对我而言，这种悲剧是他这一人物性格中最为引人入胜的方面，也是某种我觉得大约只有当你以这本书开篇里他的模样来看待他时，才能真正理解欣赏的：弱小，却比他那些缺瑕要强大；破碎，却又看得清楚澄明。

 

John French

于诺丁汉，2016年10月



* 机仆注：

1. 原文hubris. 和arrogance不一样，这是那种极致的傲慢，本是指古希腊悲剧里凡人对诸神的傲慢 – 极致的骄傲与违逆，招致诸神神罚与复仇的那种。潜台词里有一种“对诸神、对命运”的狂妄 (?) 意味在里面。

2. 原文wisdom. 类似“人生智慧”的那种大智慧。 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv43962950/?jump_opus=1 出处：bilibili
