作者：Azkaellon https://www.bilibili.com/read/cv16492299/?spm_id_from=333.976.0.0&jump_opus=1 出处：bilibili


每天他醒来时，都觉得自己还在普罗斯佩罗（Prospero）上。

       钟声会在每个昼夜周期开始时准时响起，把他从睡眠中叫醒。黑暗环绕着他，有那么一刹那能尝到水晶尘的味道。他抬起头，等着炭屑余烬和闪着亮光的毛细管线映入眼帘。

       然后舱室内的流明灯再度苏醒，照亮漆墙、武器架，以及几只空空如也的香炉。

       这些香炉他一直没用过，哪怕仆役们每隔不久就会给他拿来精油，他只是不知道该怎么用才合适。

       剑刃风暴号是另一个军团的旗舰。她的一切——味道、声音、浓郁的气息与数不胜数的习俗都是陌生的。他以前从没乘过白色伤疤的战舰，认识的人里也没有。

       主人们一直很热情。不过还是有些小麻烦：他们似乎比他还了解十五军团的特别之处。

       好在他学得很快。他有模有样，对方是如何详尽仔细地琢磨自己的，他就怎么研究白疤们。如果算不上冒犯，或是觉得不会被抓个现行，他就运用自己那“异端学说”的技巧轻轻“撬出”一条路，揭示过往与将来。这帮了他不少忙，也让他知道得更多些。

       在普罗斯佩罗上的最后时光里，运用这些技艺十分危险。滞留在那儿的孤魂野鬼都被引来找他，所以他学会了把行使天赋同危险联系在一块。只是打结容易解绳难，尤其是那些梦还是那么栩栩如生。

       不过随着时间的推移，伴着剑刃风暴号穿过深邃的虚空，这些梦境和他相行见远，主动放下定式也简单多了——是也速该向他伸出了援手，风暴先知充任着一位感同身受的向导。他一点点重拾先前的感受，随心所欲的喜悦也不请自来。

       灵魂回归肉体。第四学会的内维尔·阿维达（Revuel Arvida）正在回想过往，思虑未来。

阿维达
       有时，在他的脑海中，他还行走于提兹卡（Tizca）玻璃化的废墟之上，在坍塌的灰烬中寻找着什么——也许是一切。

       不过在现实中，他早已逃离。

       “你了解阿里曼吗？”也速该问道。

       阿维达摇了摇头，“我们不过点头之交，就聊过几次吧。”

       “我猜猜看，是不是别人还挺尊敬他的？”

       阿维达略有不快。虽说十五军团人数排不上前列，可也有好几万战士。也速该好像是希望他能对每个军团成员了如指掌。

       “原体信任他，有时也愿意听他的建议。基本上没几个人能到他这个程度。”

       也速该正坐在他面前，身着象征风暴先知的雪白色长袍。在这不大的房间里，摆着不少燃着的蜡烛。火苗旺盛，照亮了写满书法的长纸卷。

       阿维达感到面前战士体内蕴藏着一股宁静的力量。虽然与千子的不尽相同，却也是强劲无比，不可小觑。亚空间的天赋同每个人的口音一般，说的是同一种语言，发音方式却各有千秋。依阿维达猜，也速该的技艺不像圣堂讲师们（Magister Templi）那样广博，不过这倒不是什么丢人的事情。换句话说，风暴先知的能力似乎......有所桎梏。就好像他从亚空间这片浩瀚之洋中汲取力量时选择自缚手脚。

       为什么要有所限制？这可新奇。不过考虑到业已发生的一切，或许是谨慎使然。

也速该
       “我挺喜欢他这人的。”也速该说道，“还想着......”

       “当时是他在下边，而不是我？”

       也速该仅回以微笑。阿维达暗自感激第五军团这种温文尔雅的脾性。显然，也速该的反应淡泊如水。

        “总之很高兴你们能有一员幸存，这是份馈赠。”

        阿维达再次感到不适。也速该到底想从他这儿得到什么？他又在期望些什么？

        “我们已然分裂。”风暴先知说道，“就像军团之间一样。我们要从行伍间剔除那些腐败血液；我们需要一个崭新的开始。眼下大汗在主持一切。再次战斗前，我们将被净化。”

        “我也听说了。”

        离开普罗斯佩罗后，剑刃风暴号内部就一直处在高度活跃的状态。一场场裁决会议（Tribunal）已排上日程。有传言称，如果那些追随荷鲁斯的人当众放弃这条通途，就能获得特别赦免——这些人将得以参与前线任务，把战争直接带向敌方目标。

       但很多是突袭，甚至危险程度与自杀无异。阿维达猜这就是意义所在。

       “在揣摩这件事的时候，我就明白了。”也速该继续道，“军团已逝，你们就是它剩下的一切，而我们也饱受创伤。如果你想做些什么，当然可以，我们向你敞开怀抱。”

       “我即是十五军团。”阿维达回答道，“我立过誓言。”

       也速该点点头：“我明白。不是说要逼你如何，不过还是考虑一下吧，这儿欢迎你。曾几何时，兄弟会和学会并肩作战。如果往昔再现，并不会显得多奇怪。”

       阿维达移开目光，转而注视起纸卷，品鉴起一撇一捺的艺术。毋庸置疑，它们都由也速该亲手写下，也必然藏着什么蕴意。或许，要是阿维达能全神贯注，他大可以破译个一干二净。遥想当年，这种事情完全不在他的话下。可现在，他刚从煎熬当中解脱，身体仍然虚弱不堪，所以他也知道没那么简单了。

       “我知道自己不会死在普罗斯佩罗上。”阿维达开口了，“但我从没去想过命运将把我带向何方。哪怕现在，我依旧感觉自己很盲目。你知道黑鸦预视（Corvidae-sight）吗？它本应很难消失......”

       “会回来的。”

       “大概吧。至少在那之前，请别再要求我作出选择了。”

       “没问题，用心去找它吧。但是一定要好好考虑，行吗？我们可以再讨论一下。”

       “那是当然。”阿维达试着换个话题，“话说回来，那些要接受裁决的人怎么办？他们能被赦免吗？”

       “这交由可汗本人决定，他会作出裁决。比起大部分军团成员，有些人更知情内幕。至于哈西克（Hasik）......我不知道。这实在让我倍感煎熬。”

       阿维达仍能察觉到徘徊在可汗之子间的那份疑惑，它挥之不去。正像他们中很多人告诉他的那样，白疤战士们以和为贵。本来军团之间兵戎相见、血洒疆场就已经够糟了，现在大汗的军帐里又发生这种事情，多少令人费解。

       “那要是不忏悔呢？”

       “有些人的确不会。他们已经立下了‘祛斯噶尔革’（tsusan garag）——也就是血誓。以它为绳，他们和追随荷鲁斯之举被牢牢绑在一起了。”

       “可他们不知道自己在发些什么誓。”

       也速该苦笑一声，仿佛在说“你知道老天怎么看你这种怜悯的吧？”

       “事已至此，无所谓了。我们会给出机会，但他们是不会接受的。”

       “那然后呢？”

       “可汗会帮他们‘解脱’，就这样。”

       解脱，这话委婉得过头。

       “可惜了。”

       “我们把这些习俗一并带入虚空。”也速该说道，“我们手持着唤为统一的武器，佩戴着帝国之名的徽章。可是在我们灵魂深处，仍留着不少没被填补的空白。”风暴先知若有所思，然后继续：“我认为情况会更糟，终有一日我们会忆起过往的愚昧野蛮。但现在，苦难正在兄弟胞亲间蔓延。”

       他看了看阿维达。

       “你可以帮到我们。”也速该笃定地说道，“我在你身上看到了与阿里曼一样的天赋。”

       又开始了，风暴先知实在是不肯放弃。

       阿维达没有直视对方：“我会考虑的。”






       恍惚间，他又回到了那儿。

       “清醒之梦”，他们曾这么称呼此般情形：梦中人能够明辨真伪。可这一称谓只不过揭开了现实的半边帷幕。阿维达身体与意识的一部分知道自己身处剑刃风暴号，熟睡不醒。而另外那半却是失魂落魄地徘徊在废墟间，还在找寻着什么。

提兹卡
       最开始，阿维达想离开提兹卡，因为他觉得——当然事后也果真如此——在这座已经毁灭了的城市之间，在那扭曲变形的地表之下，藏着不少可憎之物。一连几天，他都在向外行走、朝上跋涉以呼吸新鲜洁净的空气，只是这路实在艰险。

       不知何故，越往上情况越糟。冷杉树的骨架像哨兵一样矗立在荒芜的山坡上，遮住黑暗无光的天空。站在高处，广袤无边的寂灭图景映入阿维达眼帘，只有闭上眼睛才能脱逃。提兹卡的黑暗一直延伸至北边的地平线，在那名为毁灭的面庞上留下一道触目惊心的疤痕。

       空气依旧很浑浊，哪怕风大到足以撼动脆生生的树木尸骸。透过头盔的格栅，阿维达嗅到了有毒物质的气息。他明白，这些东西迟早会灌满整具动力甲。不过还有件事让人震惊，单是走路就足以让他筋疲力尽：他本不该这般疲惫。光凭他的超人体质就没有什么能击倒他。

       偶尔，阿维达会咒骂卡利斯顿连长（Kalliston）把他带回了这里。他也会大声呼号以宣泄自己的悲痛。他开始狩猎，追踪一切敌人留下的迹象。而当他蹒跚着回到城市，再度拥抱阴影、寻找目标时，遇到的也不过是空灵的回声罢了。他开始怀疑整颗星球陷落之后所发生的一切。

       尔后，那些幽魂很快就循迹而至。卡利斯顿是最先到来的：最先在漆黑中低声耳语。后来阿维达又好几次看见他——或是孤塔顶上的身影，或是夜色中的深色剪影。起初他还想着去找自己的连长，一直试了四次才放弃。最后一次爬上一块烧毁的穹顶后，阿维达只找到了一层厚厚的余烬。灰尘闪烁着光芒，压根没有什么脚印。

       其他的鬼魂可就没什么善意了。被屠戮的太空野狼在黑暗中游荡，不时发出咆哮，宣泄自己支离破碎、排山倒海的仇恨。至于那些被遗忘的普罗斯佩罗生物，它们的身体遭受了腐蚀，化作玻璃状的以太浮沫从暗流涌动的大地上升起，像猎手般如影随形。他学会了怎么驱赶它们，但每次调用力量都会他的体力消耗都更甚一步。

       又不久，饥饿也找上了阿维达的门，他时而清醒，时而困倦。敌人也没有血肉之躯，唯余幽魂与外溢的放射性物质。

       正是从此时起，他开始寻找遗物以保持理智。虽然阿维达尚且不知道具体是什么，但对他来说这不重要。它应坚不可摧，该来自那遍布光明的旧日世界；它更不是什么武器，而是意义崇高之物的碎遗。只是现在，图书馆与博物馆一概被付之一炬，但阿维达总觉得野狼们肯定遗漏了些什么。

       很长一段时间里，他能找到的除了灰烬，就是尘埃。他向城市中心靠拢，弗泰普（Photep）金字塔的断脊依然耸立原地，他觉察到支离破碎的旗帜间跃动着能量。不少天文台尚存有黄铜穹顶，可现如今已然烧得焦黑。

       他踹开挡在入口前的障碍，挨个闯进去。往日，各学派的选民在此畅通无阻。他蹚过被微风吹拂的瓦砾堆，把双手深埋入碎石之间。阿维达的手指摸索着搜寻，刮擦着这片淀积了无数苦痛的废墟。

       他的指尖终于碰到了什么东西，它边缘坚硬，深埋于下。

       然后，他突然醒了。






       阿维达睁开双眼，看见舱室内流明灯再度亮起，武器架与香炉还保持原位。一道柔和的光束在床铺上方闪烁，也速该又一次召唤了他。

       他艰难起身，把毛毯堆在一旁。千子胸腔内的主心正剧烈跳动。

       他举起梦里触到硬物的右手。在灯光的照映下，皮肤与血肉尽显苍白，偶有红斑点缀其间。千子盯着这些斑点，传来一阵瘙痒，好似有虫子正在皮肤下爬行。

       他试着握紧拳头，刺激感稍有缓解。于是他下床站定，活动了几下肩膀和手臂。

       “准备好了吗？”通讯器传来了也速该的询问。

       阿维达观察着镜子里的自己。不知从何时起，他的眼底出现了一丝丝血红色的线条，是太累了么？还是说它们蔓延得飞快？

       “万事俱备。”阿维达穿上长袍，朝军械库走去。

       他穿上盔甲是为了训练。有那么几次，第五军团的工匠提议把他那身猩红战甲拿到锻造厂去处理。一方面是因为它的状况很糟，另一方面则是白疤们热衷于把他当作贵客。

       阿维达每次都谢绝了他们的邀约。这具动力甲让他得以幸存，所以在保养修理的事项上他更乐于亲力亲为。他接受过最多的帮助，也只是借上些工具或零星几位仆从；至于其他的事情，小到仔细清理表面的细小污垢，大到维护动力核心，全都靠他独自完成。

千子军团战士 MK3动力甲
       他唯一的武器就是柄短刃军刀，而他的对手也速该同样持械着甲。舱室宽敞，用雪白的墙壁作围，以打磨过的混凝岩为地，镜面天花板上悬挂着数盏吊灯。

       这是他和也速该的第三场比试。尽管一开始白疤总能获胜，但差距一直在缩小。阿维达懒散地抡动军刀，在身侧留下“8”字状轨迹。

       “感觉如何？”也速该静立在原地，纹丝不动。

       “还不错。”

       “我本可以随便送你去和哪个战士切磋。”

       “我知道。”

       “那为什么最后我还是决定亲自上阵？”

       阿维达笑了。类似这样的柔和引导一直是整个过程的一部分——为了唤醒他，让他找回状态，做好准备。

       “你想观察我。”

       也速该举起了他的武器：一把刻有科尔沁符文的单刃弯刀。双方的白刃都不带动力，但只要距离够近，威力同样不俗。

       “我们开始吧。”语毕，也速该进入了战斗状态。

       阿维达让自己放松下来。他知道，先前评估他恢复程度的测试烈度远甚于此。而且就算手持武器，也速该也绝不是在考验什么军械技巧。他清楚这场决斗意味着什么，也明白为什么风暴先知要花大力气做这么些事。虽然方式“特别”，却也很是感人。

       也速该率先出手。他放低重心，迅速冲向阿维达。战刃锋利，直刺向胸甲。阿维达及时反应，注意到对方故作迟缓，同时调整姿态准备防御。刀剑猛地撞击，发出短促的啸叫，短暂咬合后又立即分道扬镳。

       脚下步伐同样关键。也速该身形虽说更大，速度却一点不落下风，动作敏捷而娴熟。在白疤的队伍里，你找不到技艺不精的剑客。而风暴先知更上一层，他以思维想象来驱撒他的天赋。不出所料，阿维达被逼向房间远端，在四溅的火花中步步后退。

       对决节奏逐渐加快。阿维达双手持械，不断挥舞着武器。刀身闪闪发亮，在身前形成一道防御。千子不放过任何机会，逼迫对方直面反击，防御更是固若金汤。

       但也速该没在考量这些。

       风暴先知改变了出击角度与速度，向防御者稳定施压。他无情地探查着阿维达的防御，招招直冲弱点。千子的右肩甲恰是其中之一，在普罗斯佩罗上它饱饮风霜，现今战痕累累的模样与他这般“上流曲调”格格不入。现在，只需精准一刺——恰到好处的一击，就能狠狠打击肩甲的主人。他们彼此心知肚明，这也自然成为了决斗的重心，支撑着战斗进行。

       最终，一处细微失误扭转了天平。一连串迅猛的劈砍袭向阿维达，逼得他连连后退。他知道自己就要失去回旋余地，于是主动后撤拉开距离，力图冲向开阔地带以打破僵局。然而就在此时，左脚倏地滑了一下——距离甚至不到一厘米。但对于也速该来说，这就够了——足以终结战斗。

       本能使然，阿维达意识到此刻右肩暴露无遗。千子的思维正以毫秒为单位运转，他感知到了危险，却无能为力，只能紧张地等待着对方的最后一击。

       然后他看见了，这还是数月以来头一次。也速该的轮廓幻化成碎片，手中剑刃凝练出模糊的印迹，从完全相反的方向突然出击，意图直捣胸腔。

       惊鸿一瞥，毋需多言——这就是未来，几近埋没于决斗的支配和漩涡。

       阿维达放弃原先的计划，转而抢过主动权，接着挥刀刺向也速该。果不其然，风暴先知的臂膀和魅影重合，与千子的剑刃擦肩而过。战刀笔挺，深深切入铠甲，止步于护颈下的金色龙饰。

       二人顿立原地。正此时，剑尖离也速该的喉咙不过分毫。

       也速该一边哈哈笑着，一边松手让弯刀落地。

       “你看！”他高兴地说道，“我感觉你成功了。”

       阿维达走向别处。就算自己不情不愿，他还是要装得开心些，毕竟他的预视能力——那独一无二的黑鸦预视——归来了。

       “不过是昙花一现。”

       也速该拍拍他的肩膀，安慰道：“但它终会回来，你知道会的。”

       “也许吧。不得不说，作为一个老萨满来讲，你打得不错。”

       听到这话，也速该又笑了。他后撤几步举起弯刀，再次摆出战斗姿势。

       “那就再来一次。”

       决斗又持续了六个小时之后也速该才让阿维达休息，他的体力被榨得一干二净，头脑发麻。千子一瘸一拐地离开训练室，感觉往昔的疲惫卷土重来，旧伤也在复发。

       也速该与他并行。阿维达还挺高兴的，因为他看见好歹风暴先知也在大口喘气——至少有人陪他一块难受。

       “成功了几回?”也速该跟着阿维达拐进一条宽阔走道。

       阿维达耸耸肩，步子一点没落下：“大概三次吧，零零散散的。”

       “不论如何，此为开端。”

       他们穿过另一条漫长的走廊。身披洁白外套的仆役们匆匆经过，一刻不停地奔赴下一个任务。他们都敬了礼，却对也速该显以兴奋，对阿维达则是警惕中的好奇。和往常一样，能量包裹下的剑刃风暴号在航行期间保持着忙碌氛围，就像一只宏伟巨兽弓起身子，准备随时出击。

       “你还是没有告诉我舰队航向何方。”

       “悬而未决。”也速该回答道，“军团还未做好准备，所以我们还在保持隐蔽。不过持续不了多久了，可汗将派出先锋充当他的指尖，他们将搜寻敌人的踪迹，接着就会大军压境。”

       “可再不赶紧行动，敌人就会先找上门。”

       “这话他是明白的。”

      周遭愈发开阔。他们正朝着旗舰内人数众多的区域前进。于此，头顶悬挂的宏大吊灯照亮了整条廊道。墙壁饰以鎏金和大理石，在光照下熠熠生辉。两位灵能者进入又一条悠长走道，这儿又是一番别样场景：铮亮的镜面分列两侧，数十米长的卷轴排布其上。尽管阿维达还没法完全看懂，他还是渐渐理解了三言两语的表意。有些是战斗与胜利的记录，有些是军团成员的名册——或许是大远征期间牺牲的战士。至于少数声名斐然、连绵不绝者，从结构版式和镶边装饰来看，上面写的些许是诗歌。

白色伤疤军团战士 MK2动力甲


       大厅远端，一个小队的白疤战士正朝他们走来。他们都反常地戴着头盔，手中更是握着未出鞘的剑刃。

       也速该看着他们，伤痕累累的面庞上闪过一丝不安。随后，阿维达就知晓了原因。

       在队伍中央，一名孤独的军团战士保持着同样的步伐。他与众不同，身上一袭白衣取代了动力甲，双手被精金手铐牢牢拘束，脖颈上也带着某种镣铐。短袍上涂抹着直白的血色印记。

       也速该站到一旁，留出空间让队伍通过，阿维达如是照做。整个押送途中那位战士未曾与人对视，他一言不发，只是直勾勾地盯着前方，却骄傲地挺直胸膛。

       阿维达注视着对方的面容。战士脸上挂着奇怪的神情——是垂头丧气，是筋疲力竭，却又有桀骜不驯；他没有懊悔，也无畏惧，唯有笃定，就好像他不再掌控自我后干脆任由命运的洪流冲刷。

       普罗斯佩罗的后裔就不会这样。马格努斯之子们有着完全不同的习气，他们坚信智识足以克服一切。如果纷争出现，人规就要服从理法。

       “我们是理智之人。”阿维达心想，“我们向来不是什么狂热分子。然而寰宇正因此向我们倾泻了它的怒火。”

       “是裁决会议？”众人一在视野内消失，阿维达就向同伴发问。

       也速该点了点头：“我认识他。”

       “会发生什么？”

       也速该沉默不语，继续前进。他们就这么无言相对，直至抵达风暴先知的私人舱室。

       一进门，也速该就走向一只铁箱。他取出了一个沉重的布包，双手捧起递给了阿维达。

       “先河已开。从今若始，汝忆其力。自此之始，汝复如初。”

       阿维达接过包裹，扯开布条：内里陈放着一块崭新出厂的肩甲，表面覆以耀眼的白色涂装，装甲边缘则以深红色勾勒。甲胄中心的图案他更前所未见：象征着可汗们的闪电与普罗斯佩罗样式的蛇状环星巧妙结合——前者打底，后者镶嵌其上。



       “我找人定做的。”也速该说道，“毕竟肩甲是你的弱点。”

       阿维达拾起它，在灯光下缓慢转动这份礼物，细细地端详着。它做工精良，就像军团其他的武备一样。细小的符文展现出巧高里斯的洒脱风格，四周环绕着整齐干练的科尔沁字体。

       很漂亮。阿维达清楚它能完美契合自己的战甲，撇除他的弱点，作为防御的最后一块拼图让他再次归一。都到这份上了，还有什么好抱怨的呢？

       “你觉得如何？”也速该关切地问道。

       阿维达仔细揣摩了一会，这可以说是军团间的示好行为。它的质量无可挑剔，让别的问题显得多余。

       阿维达抬起目光，直视也速该。对方正热切地望着他，毫不掩饰自己的想法。

       “新的阿里曼......”阿维达默默思索，“这是拿我改弦更张。”

       他重新盖上布，遮住了融合标识。

       “我需要点时间适应。”他如是说道，让自己的语气显得足够坦诚。 


起初，他从废墟中挖出来的东西毫无价值，所有的所有不过是些烧焦的首饰而已，高温吞噬了它们仅存的美丽。他开始怀疑野狼们是不是犯下过什么劫掠暴行，以至于他们降下的毁灭如此无情、彻底。不管怎么说，就算他们可以洗脱强盗的罪名，也不能摘下自己凶手的身份。

       这儿没有日夜可言，唯存无边无际的黑暗，偶被魂灵的喃喃低语扰动。随着阿维达日渐虚弱，真假的界限逐渐模糊，对未来的感知力亦同样萎缩，使用学会之力更令他痛苦不已。

       他还在搜寻那些遗物，它们成了唯一值得奋斗的目标，支撑起他穿梭在一座座图书馆和档案馆之间，直到双眼充血，十指颤抖。

       他没法接近这座老城的中心。灵能生物的亡魂成群结队侵扰着此地，他用火赶走一只，转头就又冒出五个。它们要么在保护什么东西，要么仅仅是徘徊在外围。不管怎样，阿维达再无可能穿越这道封锁线了。

       所以，他转而拜访那些小一号的尖塔。现如今它们中的多数先被燃烧弹炸得四分五裂，只剩的一具躯壳。又接着被蜂拥的步兵集群掠袭，如若风暴过境过后的树木。不过，在鬼魂肆虐的秘眼广场（Occullum Square）不远处，有一座塔却出人意料地幸免于难。

       顺着螺旋楼梯拾级而上，阿维达来到了塔顶。一间圆顶密室房门大敞，残垣断壁像折断的肋骨一样裸露在外。皇冠般的塔顶招来了雷霆，闪电不断在上空划出条条银线。

       他径直穿过残埂——桌子一分为二，羊皮纸碎片散落一地，还有一尊开裂的雕像，头颅不知所踪。接着千子踢开一堆破烂，露出精心铺设的地板。他看到各式各样的符文在光芒中璀璨生辉：有仅存于想象中的巨蛇，有无所不在的知识之眼，也有代表着各层心境（Enumeration）的符号，更包含了来自十几个世界的神秘图画，有些甚至能追溯回泰拉。

       他拂去门框上的灰尘，一只乌鸦脑袋浮入眼帘。电光火石间，他想起了这里的原貌：蜡烛闪着微光，四溢的书香弥漫其间。

       阿里曼的图书馆。

       他只来过两次，才见到了馆主一面。阿泽克·阿里曼曾是他所属学派的圣堂讲师，自己的指挥官却另有他人，故而两人关系不怎么亲近。阿维达记得，他的脸显得平静、讨人喜欢，满是智慧与准备探寻奇迹的渴望。

       阿维达假定阿里曼已死，就和阿蒙（Amon），哈索尔·玛特（Hathor Maat），以及其他人一样。但他没有看见他们的魂魄，这又是为何？

       产自普罗斯佩罗的晶尘成堆摆放，就像矿料一样唾手可得。他把水晶推到一边，任由黑色孢子凝结在护手上。右肩甲随着他的动作咔嚓作响——动力甲已不再密封，裂隙会随着一切举动扩大。

       刚开始，阿维达还在孜孜不倦地翻动图书馆的废墟。一个多小时后他就开始失望了。所有的发现不过是些熟悉却没用的碎片残骸。外边起风了，周遭炎热又苦闷。

       他刚想转身，指尖就碰到了尘埃下的某样物件。它异常温暖，不禁让人感觉有什么东西在给它供热。但捡起它后，阿维达才意识到自己的想法有多荒谬。

       他依稀能认出来那是个铁盒。现在的它破烂不堪，表面划痕累累，只有合页上还粘着些碎布。阿维达把盒子放在手心，小心翼翼地掰开它。同一时间，他的眼前出现了一袭模糊的身影——一位身穿长袍的妇女。女人满脸污渍，手持着一根权杖。

       隔甲取物可不容易，阿维达索性把它放桌上轻轻倒了出来，这才发现里面是一包牌。他挡住风，挨个看过牌面。虽然只看懂了一小部分，却隐约觉得熟悉。卡上图案粗糙，色彩也早已随光阴流逝褪去，构图和样式令人遐想。

       为什么是它？在各式藏品、各样珍宝间，为什么偏偏是它？

      不用说他都知道这牌是阿里曼诸多消遣之一。就这么一副塔罗牌，大抵也就只剩古旧这一个要素，兴许最多沾点亚空间智慧。正当年，他见过这种小把戏，人们拿它来辅助进行占卜。相比之下，进入浩瀚之洋，直冲至高天无疑是更好的选择。

        “它不属于你。”他身后传来了某人的声音。

        阿维达转过身来，他一手紧握塔罗牌，以防被风吹跑，一手抽出自己的爆弹枪。

       说话的是另一名阿斯塔特，他没带头盔，表情就和他在剑刃风暴号上表现得一样奇怪而沮丧。此人亦是第五军团的一员，是察合台麾下不羁而神秘的战士之一。

       恰在此刻，阿维达意识到自己又陷入了梦境，甚至周围，风中的幽灵是记忆的记忆。

        “我是普罗斯佩罗的末裔。”阿维达答道，垂下爆弹枪，把塔罗牌挨张收好，
        “所以现在它属于我。”

        “这个世界已被诅咒。”无名战士说道，“离开吧。留在原地对你没好处。”

        阿维达的肩甲咔咔作响：“离开？不愧是一个白疤会给的建议。你们这群人还真是保守。”

        “把它放回去。”

        阿维达对他笑了笑，他干渴的喉咙疼痛难忍：“拿上它有什么关系呢？反正我会死在这儿。就让我在一切结束前再固执一回吧。”

        “你不会葬身于此。”

       阿维达停下步伐。他当然不会。哪怕在最为黑暗的时刻他也清楚。为什么他还要说出来呢？

       千子抬头想再看一眼那人，打算问问他为什么在那儿，又是在预示些什么。悲凉的既视感油然而生，无名战士不知所踪。凛冽的热风环绕住图书馆的废墟，扬起表面的尘土，凭空生成漩涡。

        阿维达拿起铁盒，盖好，把它牢牢地锁在腰间。

       “最后一件遗物。”他喃喃自语，向楼梯间走去。






       “你得让我看看裁决。”阿维达开口说道。

       “不可能。”也速该果断回绝。

       “为什么？”

       “它只对军团内部开放。”

       “可我就是军团的一员。”阿维达转过肩膀，直截了当地露出右肩的融合标识，“这就是证明，如果你想的还和之前一样。”

       也速该这才发觉自设了陷阱，只能笑笑然后默不作声地离开。风暴先知肯定是在到要他露面的地方现身去了。

       又过了两天他才回来。这会儿，阿维达的预视能力已近乎普星被毁前的敏锐，在白疤来到舱室前几分钟，他就知晓了对方的到来。

       “是时候了。”也速该向千子宣布道。他身着白色的仪式长袍，内衬上金色的科尔沁文鳞次栉比，头发有被精心修剪，皮肤上的纹身和伤疤在灯光的照射下闪闪发光。

       阿维达倒是穿着动力甲，唯独没戴头盔。他刚结束一轮惩罚性训练，新甲已经证明了它的价值，足够保护他再不受伤。

       “所以请求通过？”阿维达伸手拿起一件披风，披在身后。

       “可汗作出的决定，他依旧感激你所做的一切。”

       阿维达跟着也速该出了房间：“我要准备什么吗？”

        “鉴于你只是想亲眼看看，所以我们只是在旁边看着就行......你这是受伤了？”

       阿维达略微侧过身挡住脖子。此处的皮疹尤为严重，要说伤口还不够格，可它还是痒得令人抓狂。千子的双手同样深受其害，甚至让皮下的血肉火辣辣地疼。

       “问题不大。”他搪塞道，“我们走吧。”

       他们不知走了有多久，途经的不少区域对阿维达而言还是头一回见。凡人仆役在不知不觉间被阿斯塔特们取代，直到最后周围只剩下这些军团战士。白色伤疤们衣着和也速该相同样式的长袍，少部分人还额外穿甲。

       众人聚在一间宏伟礼堂内，此地位于剑刃风暴号指挥枢纽的高层。半圆排列的坐席自镌刻有军团标志的大理石平台上拔地而起，背后墙上战旗高悬，有的边缘焦黑，有的弹孔四布。阿维达的目光缓缓扫过它们。虽说他的科尔沁语才刚入门，他还是掌握了足够帮他看懂的词汇。上边是一个个世界的名字：纳阿玛尼（Naamani）、瓦德·吉恩（Wahd Jien）、玛伽拉（Magala）、埃里克希欧（Eilixo）、乌兰诺（Ullanor）、香德克斯（Chondax）。

       几百名战士各就各位，阿维达在也速该的陪同下于最高几排附近找到一席座位。大理石制成的地板上摆放着两座石制讲台，它们都涂上了象征着军团的颜色，暂且空空如也。一待旁听者入席，正门就轰然紧闭。灯光变暗，喷吐着黄色火焰的铜碗成了唯一的光源。

       寂静笼罩全场，只有炭火偶尔劈啪作响，氛围一片肃杀。

       又过了许久，后门才缓缓开启。阿维达先前见过的无名战士被押送入场。不管是当下还是在梦境，他看起来和之前都差不多。

       战士不再被镣铐束缚，两手轻垂在身侧。他挺直胸膛，脸上满是一副傲然神色。

       “我们这群人一贯的弱点。”阿维达默默想着，“尤其是马格努斯，没人能逃脱这份诅咒。”

       受谴者独自站到讲台前，看守们转身离开。

       不几时，厅堂迎来了另一位主角：全银河最为危险的十八位战士之一现身了。

       在阿维达看来，原体的穿戴大概是源自他的家园世界——上身着皮制猎装和毛衬大衣的搭配，一袭过膝长袍用金丝点缀，脚下踏着一双尖头马靴。流光溢彩的吊穗自肩垂下，新月状的刀鞘镶嵌着宝石，固定在宽大的腰带上。

      目光上移——修长的黄金圆箍将原体的长发拢在一起，束成发髻；他的肌肤饱饮阳光的沐浴，更显严肃与坚定。原体的举止处处透露出教养与文雅，独特的威严更象征着某些深远传统，但他依然厌烦自己下意识展现出的草原战士姿态。

       他即是可汗——白色伤疤的天可汗，来自巧高里斯的战鹰。

察合台可汗
       他的存在似乎令整个房间变小了一号，就好像是他的灵魂在压缩着现实的边界。阿维达曾在普罗斯佩罗上亲眼目睹他对抗死亡领主莫塔里安，而在此之前他从没见过此般详细的剑术。哪怕可汗以便装现于世人，纵使周遭再普通不过，潜藏于原体本质中的危险也不能被磨灭。

       可汗的一举一动没有分毫多余。他就像火焰一样纯洁且凶猛，犹如一股永恒之力被释放在凡世的渺茫灵魂间。

泰拉围城《战鹰》；可汗将在泰拉上再度对决莫塔里安
       他没有抬头看向那些相聚一堂的战士，能从他的表情中解读出的只有模棱两可的厌恶感。

       “那么，”他洪亮的嗓音回荡在殿堂内，就像古泰拉老虎示威般的低吼，“我们开始吧。”

       裁决将用科尔沁语进行，阿维达和也速该对此心知肚明，所以他们早早做好了准备。与会者发言时，风暴先知会同步将其翻译成哥特语，只不过这些言语会浮现在阿维达的脑海中，就像发言时打的腹稿。但千子并不完全被动，因为他会同步用自己的未来感知能力从原话中捕捉那些细微的差别和语气，从而达到原声效果。

       阿维达觉得这样很费劲，不过总好过让也速该一直在他耳边低语。他也怀疑风暴先知想用这种独特的翻译法测试自己恢复得怎样。

       “报上你的名号。”可汗开口了，只是阿维达看到的唇语和听到的声音并不匹配。

       “奥尔尊（Orzun），来自镰刃兄弟会（Brotherhood of the Hooked Blade）。”

       受审战士直视着他的基因之父，既无畏惧，也不显放肆。他们间的差距显而易见，相似点亦然。

       “供述你的罪行。”

       “我听信了战帅仆从的谎言，加入了那些预谋颠覆军团的人。我为哈西克·诺颜汗的话语所动摇。在护卫舰伽玛利兹号（Ghamalizw）上遭遇抵抗时，我选择杀死兄弟会的胞亲。一直到我们知道诺颜汗被击败、可汗已经归来后，我才停下了忤逆之举。”

       原体没有半分犹豫，目光坚硬如铁，仿佛只要他稍有放松，就会放任疑虑毒害整个军团的决心。

       “那么，你的忠诚现在何方？”

       “我忠于大汗，忠于察合台麾下的兄弟会。经由他手，我效忠于人类帝国。在骄傲和愚昧的蒙蔽下，我犯了错。”

        “出于何故？”

        “我被告知，帝皇放弃了大远征以与异形为伍。我错认为战帅的诉说代表了公义，误以为您和他站在一边，由此相信我们的举动会促成您二人间的联盟。”

       “你既没有祈寻‘夜叉（yaksha）’的赐福，也没有索求类似‘扎丁-阿尔加（zadyin arga；注：风暴先知）’那样的能力吗？”

       奥尔尊猛地摇摇头：“我没有。我是名勇士，是持关刀者。我只希望看到大汗和战帅能并肩挥舞兵刃。”

       “其他人犯下了与你相同的罪行。如若他们的信仰无差，手中血债不深，就可以再度效力。他们已经成为了‘萨格亚尔-玛瓒（sagyar mazan；注：赎罪小队）’，他们将把复仇带向敌人。假如活下来，他们就能重回军团，罪行也将被赦免。我细知你的情况，镰刃兄弟会的奥尔尊。如果你想，路就在你面前。”

       “很抱歉，大汗，我不能。”

       可汗神色凝重，好像在为即将到来的悲痛做准备。“告诉我原因。”

       “我发过血誓。”

       大厅内响起一阵窃窃私语。所以，奥尔尊属于那少数人。

       可汗继续说道：“生就在眼前，你却选择以死。”

       “我在天堂之路（Path of Heaven）上立下了誓言，倘若我背弃它，那么永恒虚空就将我吞噬。我遵从了‘诎斯-噶尔革（tsusan garag；注：鲜血誓言）’仪式，交自己于寰宇的束缚。选择诚然错误，但誓言仍旧有效，正如破誓者的命运亦不曾改变，就像我们尚行走在那无尽草原上时一样。”

       “这是一场前所未有的战争。不少大能已经昭示了他们背信弃义的面孔。”

       “那么虚空也将诅咒他们。”

       “我完全可以放了你。我是大汗，是那个施加律法之人。你没必要这样。”

       奥尔尊头一回流露出一丝迟疑。他抬头环顾周围的战士，又朝军团标识投去目光。最后，他望向了自己的原体。

       “我立过誓，而它永远不能被收回。哪怕是您也不行，大人。”

       可汗盯了一会儿自己的子嗣，琢磨着有没有可能让他反悔。

       “你就是个什么都不懂的白痴，奥尔尊。”原体终于发话，“就算我加入了自己兄弟的命运，我也绝不可能容忍这种东西存在。血誓是神圣的，它应由‘扎丁-阿尔加’来主持，该为解决宿怨而生。你就这样放任他们哄骗自己，让他们把它扭曲成下作的嘲弄。你是在自我毁灭，而且还挑在我正急需战士的时候。”

       可汗的话语没能动摇奥尔尊分毫。战士就和礼堂里的其他人一样明白，他不会回心转意了。

       “最后问你一遍，你愿意放弃你所立下的誓言吗？”

       奥尔尊的回答直截了当：“大人，我愿意和您并肩作战，直至泰拉的门庭。我本可以含笑九泉，可我不会。我不会像那些毁了我的家伙一样对别人撒谎，也不会欺瞒那些旧日神祇，更不会违背自己的誓言。我不配用这‘受赠’的第二条命苟活。”

       “那么，你应该明白我接下来必须做些什么。”可汗说着，拔出了佩剑。

       他走下讲台，向奥尔尊走去。战士僵立原地，一动不动。可汗站在他身前，刀尖对准奥尔尊的胸膛。

      “放眼我兄犯下的一切背叛行径，此为最深重者。他玷污了曾经完如玉璧的存在，让手中最为锋利的刀剑与我们自己为敌。我真想你原先没有发誓，因为你强过那些破誓的叛徒千倍，你本可以跟随我在泰拉上战斗。等到我身处王座世界之时，你的名字将一如那些不愿意谴责、自我放弃血誓者一样被镌刻在我的甲胄上。我的剑刃将由这些名号给敌人带去咒怨，因此，即使在这一点上，你将继续效力于军团。”

       奥尔尊没有移开他的目光。

       “如果可以的话，大人，我想问您一个问题。”他说道，嗓音透露着坚定，“有多少人放弃了？”

       可汗冷冷一笑，仿佛这个问题本身就很可笑。

       “一个也没有。”他说道，利刃旋即刺入奥尔尊的心脏。

       “像他这样的，有多少？”阿维达跟着问道。

       “没几个。”也速该回答道，“他们和我说连哈西克都没有下过血誓。”

       “那就是说，虽然大汗结束了这些人的生命，军团反倒没怎么受伤？”

       “的确没有。”也速该缓缓道来，“但......我觉得伤的是他自己。”






       风暴在一切接近尾声时加重了不少。阿维达渐渐感知到那巨大的乙太屏障正在云层上方翻腾郁积。它环绕整颗星球，像核爆的余波一样把这个世界包围在沸腾的亚空间帷幕中。

       所以到了这种时候，希望自会流逝。他清楚得很，没有舰船可以穿透此般“圣盾”——他压根就不可能逃离普罗斯佩罗

       但他从未怀疑过一丝一毫。阿维达勉强维持着自己日益萎缩的体力，徒劳地寻找着食物和水，一下下抵挡着周遭灵能生物的攻击。此时此刻，生存的步伐支配了千子，不时打断他四处奔波的生活。

       他还留着那套牌，不让它受损。每次雷电划破天际，让牌面看着更清楚时，他就把牌拿出来洗，但最后没有章法供他解读——代表国王、学者和鸟足恶魔的图案交替出现。就算他曾经拥有预言之力，现在也早就消失得无影无踪了。

        或许这些纸牌依旧诉说着事实，只是千子没法再理解这一切。

       他记不得自己最后一次睡觉是什么时候。千子没完没了地行走在废墟之上，偶尔自言自语以保理智，除此以外就只有砖石滚落碰撞的闷响、亡灵们微弱的沙沙声，以及一道道惊雷。

       出于某些原因，他神游回了城市中心。虽然蜿蜒曲折的路线上险象丛生，但他正越来越接近起源。弗泰普金字塔的宏伟峰顶又一次进入他的视野。有那么几个小时千子什么都不干，就盯着它看。而在附近的秘眼广场上，那些诡异的幽灵“守护者”周身律动的微光在不停闪烁。

       “你在等些什么？”白疤军团战士问道。

        阿维达抬头看向他，现在他知道了对方的名字——奥尔尊。战士肤色骨白，胸前有道致命伤。

        “我不知道。”

        “你把牌拿走了。”

        “没错。”

        “扔掉它。”

        “凭什么？”阿维达冷笑一声，他知道与往昔之影对话实在是愚蠢，“你为什么想要我的东西？”

        “一切皆教训。此地为图，我们就是笔锋。”

        阿维达没有理会他。他其实不在那里。他们俩都不在。

        “你在等什么？”奥尔尊就像按下了循环键。

        “我不知道。”阿维达如此往复。

       尔后，在北境彼端，阿维达察觉到一丝震颤。在那里，破旧战犬的残骸死气沉沉，陨落胞亲的盔甲四散在尘埃中。他猛地抬头、起身，然后朝黑暗望去。

       他什么也没看见，至少视野内如此。但他的的确确察觉到亚空间帷幕被短暂地刺穿。在这堆废墟间的某处，有什么变了。

       他开始行动，心中已经规划出一条前往紊乱源头的路径。他必须万分小心，因为不管对方是何方神圣，既然有能力打破这层盾，肯定也能让他魂飞魄灭。

       “你又在期待什么，兄弟？”奥尔尊大喊。千子把他远远落在身后，只留白疤的身影慢慢消失在黑暗中，“救赎？”

       阿维达没有回答，只管自己前进。

       “他们可能会收留你。”奥尔尊继续喊着，“可接下来就会同化你。他们现在自有战争，而你不过是其中的一件武器，你凭什么认为他们能和更前者有什么不同？”

       奥尔尊的声音消散在呼啸的风声中。  

       “那血肉变化呢，兄弟？你打算什么时候告诉他们？”

不过这会儿阿维达已经没在听了。他不知道是什么闯进了这个只有他的孤寂世界，但至少它真实存在。长久以来，这还是阿维达第一次感到自己并不孤单，在此之前没人知道他形单影只了多久。






       当阿维达醒来的时，他知道该做什么。千子最后一次环视自己在剑刃风暴号上的房间，然后开始着甲。他看到自己手上发生了何等的变化。一个个夜晚，猩红在表皮上扩散、涌现。他也能感觉到灵能正趋于完整，毕竟也速该足称得上是位熟练导师，然而风暴先知对第十五军团那潜藏良久的诅咒一无所知。阿维达把头盔闭锁拉到位，气密环压到了脖颈上的浮肿，顿时一阵疼痛。

       走之前，他打开床下的金属抽屉，取走那只小盒子。随后他启动门控，溜进了外面的走廊。

       剑刃风暴号正处在她所谓的夜间，舰内亮度被调得很低。虽然还有数千名船员在工作，但是移动在甲板间的人少了很多，这让他更容易达成目标。

       阿维达悄无声息地移动，用他在躲避魂灵时学到的方式踩着步。他一边蹑手蹑脚，一边向前敞开思维。思绪像珊瑚枝杈一样延伸出去，寻找前路。

       他利用预视来保持隐蔽，借此他能赶在别人之前就看见他们下一步的行动。于是他耐心等待，一直到前方清空，再匆匆忙忙地前进，他同时也已觉察到其他的灵魂，后者很快就将跟踵而至。他看着这些虚幻的轮廓在“未来迷雾”中移动，接着计划出他的路线，最后穿过所有人。

       就算阿维达有这样的能力也不能一直隐蔽，所以他只能瘫痪某些不幸偶遇自己的家伙。不过他没有大开杀戒，毕竟对方都是易于击晕的凡人。但是他们踪迹亦限制了他的时间——很快会有人发现情况、拉响警报，届时激醒的会是更棘手的守卫。

       阿维达走上一层又一层甲板，来到一扇上锁的大门前。他拿出盒子，把它抵着门放在地上，然后转身离去。他低着头，加快了脚步。

       这次朝下走，先经过电梯井，然后走楼梯。千子的预视还有瑕疵——路上他遇到了四名仆从，结果其中一人赶在被他制服前跑掉了。

       之后他快马加鞭。虽然知道这样很危险，但没时间再给千子浪费了。终于，阿维达来到了此行的目的地：剑刃风暴号几十处虚空机库当中的一个。他立即操作起安全门，在指尖触及键盘的刹那，如流水般涌入脑海的不单单是密码，还有仆役操作员最后几丝想法。

       差一点他就能完美潜入机库，只可惜白疤不再像之前那样随意，他们陡然警觉起来。随着气闸门的开启，警报声如期而至。战靴的清晰踢踏声响从上层传来，阿维达立刻判断出追击者有几人。

       他继续向前穿过气闸，舱门在身后缓缓关闭，紧接着开启了减压流程，空气通过格栅通口被抽离，流向战舰其他部位。阿维达周遭的一切声音也被剥离，唯余空洞的沉默。他面前是一处整备间，里面摆满了成堆的维修设备和庞大的燃料站。空旷的机库甲板就在下一道门外，千子离他的终极目标只剩最后几步路。

       阿维达冲向中控台，最后这扇一样被安全系统牢牢锁死。他的思绪被脑中愈发强烈的喧嚣所扰，跌撞间竟输错了密码。他能感觉到追兵冲入他刚经过的长廊，想象着他们发现了昏迷不醒的凡人仆从，假拟着他们拔出武器的模样。

       他又一次输入密码，这次对了，因为舱门正在平稳开启。阿维达转身锁住入口，希望这能让那些迅疾猎手们另寻他路，至少拖延他们几秒钟也好。

       正如他所料，塔吉克号星系穿梭舰（system-runner Tajik）正停在前方的宽阔甲板上，八小时前她才刚刚系泊。此刻，塔吉克号就像同类一样在朝虚空大开的机库内随时待命，准备航行。这艘船并不大，正常情况下只有二十名船员。但只要速度够快，一切就够了。

       就在他冲向登舰坡时，位于机库最右的防爆门突然开启。千子转身就看到一名白疤战士正冲他而来，他孤身一人穿过停机坪，手中的爆弹枪已然开火。

       阿维达猛地卧倒，枪弹呼啸着擦过他的脊背。他匍匐几步，紧接着起身冲向对方，没有犹豫分毫。

      千子回以颜色，开枪命中白疤手臂，打的对方扔下长枪，然而军团战士不慌不忙地抽出他的塔瓦弯刀（tulwar blade），顺势横劈向阿维达。灵能者躲过这一击，却没能完全闪开。阿维达不得不别扭地转过身以让刀锋刮过动力甲。

       在这样的近距离内，再想用枪也未免太过笨拙，所以阿维达同样选择拔剑相向。二人迅速接战，动力甲的碎片如阵雨般落向钢铁铸成的甲板，围着他们蹦跳。

       同时，阿维达仍在留意周围的动静——又一扇门被破开；另有十几个灵魂在厚重的舱壁后打转。

       没时间了。他更加卖力地挥舞战刃，拼命想击败面前的战士。有那么一会儿，白疤没有给他一丝机会，他们仍为这场势均力敌的战斗所困。

       正此时，阿维达看到未来之路缓缓铺开，一如先前对决也速该时。白疤的意图在闪耀的线条中显露出来：他的思想出卖了行动，他的防御像书页一样缓缓摊开。

       阿维达立即做出反应，一记横扫击飞了对手的弯刀。白刃静静落在五米开外的真空地带，稳稳滑向远方。下一击干净利落地破开军团战士的动力甲，刺穿了他的次级心脏——结束了。血块喷涌而出，在真空下化作一个个小球。

       千子不得不另补上两下重击才让战士完全倒地不起。与此同时，越来越多的舱门被打开。空旷的机库顿时火光四射。一条条弹道像曳光弹一样在他跟前灼烧。为了不被打中，阿维达不得不奋力冲刺。

       他成功了！阿维达冲上了塔吉克号的突击坡，又一刻不停地跑进船舱，直达控制室。他立刻锁上舱门，按部就班地进行发射程序，开始给推进器充能。增压舰体上传来了响亮而激越的碰撞声。在机库通向虚空的出口，外部重型装甲板正在慢慢降下。

       很快，他们就会升起剑刃风暴号的护盾。要么装甲板赶在他前面关闭，要么追兵在甲板上就瘫痪塔吉克号——再或者，一支杀戮小队将强行登舰。

       但阿维达知道这些无济于事。他走入驾驶舱，握紧控制杆，虚空在向他投来耀眼的光芒。

       他自由了。他躲过了白疤，就像在提兹卡的废墟间躲过无数危险一样。现在，他们根本抓不住他。






       也速该低头看着破旧的铁盒。他拿起盒子，在灯光下审视着上面的烧伤划痕。盒体并不古老。至于它装的东西，也许在过去会被安置在更为精致的容器里，就像神龛内的圣人遗骸。

       他打开盖子，把牌倒在桌子上，然后一张一张地翻阅起来。很显然，它们来自泰拉，但除了这之外风暴先知想不出来还有什么特别之处。有的以圆杯、长剑、束棒和硬币为点缀。有些则画着人类模样，还有的干脆是各种传说中的野兽。风暴先知来回扫视它们，体会出一股细微的热流——某种灵能狱火的回响。

       这倒不新奇，所有回收自普罗斯佩罗的物件都带有同样的特征。

       也速该琢磨了许久，又把这套牌摊在了桌面上，重新排列成随便什么合适模样，最后垒成一摞，小心翼翼地放回铁盒。

        “为什么？”

        桌子对面坐的是阿维达，他低着头，双手紧握：“我觉得能离开。”

       “那艘船找不到一条能走的路。你在想什么？”

       “本来有的。”

       也速该摇摇头，露出一丝疑惑：“但你改变了想法，最后没有起飞，这又是为什么？”

       “我在跑，可奥尔尊没有。”

       也速该皱起眉头，脸上的纹身随之变形：“什么意思？”

       “我不是阿里曼！你明白吗？我没有他那般力量，而且就算有，我也不会以相同方式驱使它。我感谢你们做的一切——相信我，我感激得很。可你现在正试图创造某些早就不复了的存在。”

       也速该一惊：“我从没......”

       “你明明有！我能感觉到！你想用你的军团捆住我，最后让我披上白袍、腰挎弯刀别着骷髅杖，再接着我就会像你一样讲起科尔沁语！”阿维达露出了苦涩的一笑，“的确，我的兄弟们是走向了自我毁灭，可这不意味着我现在能把他们抛在脑后。”

       “普罗斯佩罗上再无军团，内维尔。学派不复存在了。”

       “那又怎样？假如巧高里斯毁于一旦，而你又是最后一人，难道会有关系吗？我不觉得会。”

       也速该低下头，承认千子说的在理：“我当时在场，你知道的——就是马格努斯和大汗，还有其他人达成协议的时候。我以为就算赤红之王已逝，我们也还能重现过往。现在想来，也许我错了。”

       他抬起头，用那双金色眼眸瞧着阿维达：“所以你去意已决？你会离开我们吗？”

       阿维达点了点头：“我必须如此，不过还不是时候，更不会像这次一样。这也太......无礼了。”

       “你看，你已经是半个白疤人了。”

       阿维达笑了：“不带你这样算的。”

       “你要去哪儿？”

       “我看到点预视，这啊那的。但是也就只有这些片段了。”

       “你是军团战士，不为单打独斗而生。”

       “我曾孤军奋战了很久。”

       “没错，而且差点害死你。”

       “时机到来的那一刻我自会明白。我们是同道中人，到时候你肯定也会知晓。”

       也速该又拿起盒子，若有所思：“你把它留给了我？”

       “它属于阿里曼。据我所知，这是他在整个银河里留下的最后一样完整物件。我觉得你该拿着它。”

       风暴先知把弄着盒子：“我不知道，它的投影很奇怪。”也速该笑了，却很是内疚，像在责备自己，“总之这礼物很棒，我会好好保存的。也许哪天就物归原主了——谁知道呢？”

       “除非他能跨越生死帷幕。阿里曼跟其他人一样，已经死了。”

       “我们必须如此作想，但是好多时候连我都不信这话。”他收起盒子，“我希望你别再逃跑了，兄弟。还有什么可逃的呢？这儿的一切都向你敞开怀抱。”

       正那时，阿维达看起来很警惕，似乎这话不完全保真。

       “不跑了。”






       裁决议会完成了审判，其他被告们难逃审判，他们要么是犯下了违反军团战争守则的罪行，要么是因为血誓。而剩下的大多数人都被编入赎罪小队，成为了“复仇使者”。数支小队组成了快攻中队，它们以一组组坐标为目的地，即刻进发。

       舰队的其余部分则在引导下排兵布阵，为亚空间航行做准备，但船只间的移动有所限制。也速该和阿维达能花在训练上的时间越来越少，最后干脆没有了。开始有越来越多的任务要风暴先知执行。

       就在剑刃风暴号跳入亚空间的前一天，阿维达独自下到了由庞大铸造间构成的甲板层。辛勤是这里的高亢旋律，工匠们在无穷无尽的热流间源源不断地制造武器，没人觉得自己可有可无。

       千子找到了锻造厂的主人——名为索诺该（Sonogei）的粗犷泰拉裔战士。他拿出随身携带的肩甲板，扯开了上面的蒙布。

        “这不是我们的。”索诺盖盯着这抹猩红。

        “它来自十五军团。”阿维达边解释，边给他展示了镶嵌在四角星中央的黑鸦头，“是我原先穿的那件，还能补好吗？”

       索诺该接过盔甲，熟练地掂量了两下，然后看向下边的接口。背上的伺服臂旋转起来，化作探针开始扫描。与此同时，一道荧光绿线扫过凹凸不平的表面。

       “没问题。只要你把压延连接件和胸甲给我，我就能让它的缝隙和润滑油一样顺溜。不过，你是那个巫师？我已经为你做过一件了，是风暴先知的命令。

       “它我还留着，做工确实优良。但还请原谅，这件盔甲令我得以幸存良久，我愿意再次——而且是完好归一地穿上它。”

       索诺该犹疑地看着他。阿维达向前几步。

       “如果它对我不重要，那我也不会开口。”他拿过肩甲，借锻炉的火光照亮图徽，“你看见这个了吗？这是我教团的标志（Order）。当初加入它时我和你一样发过誓。我知道你能理解，我看得出来。”阿维达追忆了一下奥尔尊，以及他临终前的神情，“我不是白疤的人。其实我也不知道自己是谁了，但我会保持这古老图标，直到找到答案为止。”

       索诺该不悦地摇摇头，最终还是接过装甲：“把剩下的拿来，我看看能做点什么。”

       阿维达鞠了一躬：“感激不尽。”

       他走了。瘙痒再度发作，这回竟更加强烈。阿维达忍住冲动，没有去挠。

       我知道普罗斯佩罗不会夺我性命，可这算什么？我熬过那么多折磨，就是为了让自己被这最为古老的命定诅咒给生吞活剥？

       他回头望去，索诺该正把肩甲举在半空。旧日军团的白星一闪而过，沐浴在墨染和炉光交织而成的赤红光辉中，在焰火的衬托下显得格外光荣。

       这份光景激荡着他的灵魂。就算是现在，哪怕在他经历那么多事情以后，他也无法忘记当初向着星徽立下的誓言。

       它夺不走我的一切——还不到时候。以后会有一条前路铺在面前，届时，我将作为千子军团的一员踏上这条通途。

       想到这里，阿维达信心大增，就像他身处在提兹卡的可怖日子里一样。他会找到躲避诅咒的办法。他相信在某个地方，定会有一剂解药。

        吾将隐忍，吾将存续。吾即末裔，不败之人。

       接着，第四学会的内维尔·阿维达（Revuel Arvida）登上了离开的阶梯。剑刃风暴号的亚空间驱动器以迅雷不及掩耳之势启动，把他带回战争，带向敌人，带去他还未曾一见的未来。
       
       作者：Azkaellon https://www.bilibili.com/read/cv17147934/?spm_id_from=333.976.0.0&jump_opus=1 出处：bilibili
