<div align="center">
<h4>
  第十章 忆起
</h4>
</div>

        天空是锤锻之铁的铅灰。爱奥贝尔抬头仰望，看见闪电在状如铁砧的云层底部翻腾。空气拂在她面庞暴露在外的皮肤上，湿而黏腻。那空气闻上去是风暴电荷与铁锈的气息。她长吐一口此前屏住的呼吸，垂下了目光。死去的世界在她眼前缓缓沉进了漂逐的灰色尘烬。齿牙般参差嶙峋的群山升耸在远方；而裹满尘灰、锋锐有如匕首的水晶残片，宛如一位神祇断刃散落的碎片，洒满了通向彼间的遥遥距离 *1。

        “大雨就要来了。”林妮萨说，她轻快的嗓音透过传音链接传来，咔啦啦地响。爱奥贝尔向她那侍徒瞥去一眼目光。林妮萨的铠甲是鲜红的，硕大而厚重，好似虬结的肌肉、以陶钢与异种的金属铸成。想到这庞然的铠甲之内是个纤细的女孩，那场景几乎是有点漫画般滑稽的。几乎是的吧。环在林妮萨腕间的枪管更是增添了这效果。

        “你会想要戴上头盔的。”林妮萨说道，“扫描显示，这些暴雨是酸性的，酸性强得足够烧蚀入骨呢。”

        就仿佛是在呼应着她这话似的，就在那一刻，大雨开始落下。一滴肥满的雨滴炸开在灰烬上，留下了一洼灰色的泥坑。爱奥贝尔戴上头盔，将它钳在了铠甲上。雨水正开始从空中倾盆狂落。她周围的大地化作了一大片茫茫的、舞蹈跃动的液体。她垂下眼，看向她着甲的双手。白色的光亮漆层已经起了泡；其下灰色的陶钢，随着雨水自她指间冲泻而过，冒着烟雾。一道闪电劈落在水晶碎片的森林里，而那灰色的世界化作了雪亮的白。

        “你说咱们得穿过这个？”林妮萨说。

        “是啊。”爱奥贝尔说道。

        “小炮艇 *2 就不能把咱们放得更近点么？”

        爱奥贝尔摇了摇头。

        “大气环境太不稳定了。”

        “但走路就更安全了？”林妮萨说罢，在爱奥贝尔来得及回复她之前，便举起了双手，“哎我就是说说。”

        爱奥贝尔将凝望的目光重新投回了那片残破的土地上。实话说，她离“确信这么做明智靠谱”相去甚远。可是，光是发现这地方依然存在，就足足花了四年；而到达这里，又花了三倍于此的时间。

        普罗斯佩罗，那生诞出了一社叛徒与术士的世界。自从卡索纳以来，她便一直在寻找它。而现在，它就在这里，在她的双脚之下。那是何其漫长的一段旅途啊，而她于其间知晓了那些她足以为此杀人的东西 *3。千子们，尼凯亚敕令 (the Edict of Nikaea) 的打破，赤红的马格努斯 – 而今，所有的这些都赫然耸立在她的梦境里；而伴着它们的，是一个垂死灵能者嘶哑喘息出的话语，将它们链接在一起，好似一道紧紧牵连起现下与过去的锁链。

        她感到灵能的丝线轻轻拉扯着她的心灵，要拉扯着她走入那片曾是一座伟大之城的荒墟。它自她踏足这颗星球上的那一刻，便锁在了她的心念上。那并不是一语话音，而更似是他人经行留下的一道小径；一条留予于她、抑或是那些如她一类的人，以供他们找见的路。

        “你确定这儿是有什么东西的么？”林妮萨问道。

        爱奥贝尔什么也没有说，而林妮萨已经同她相处了如此之久，太清楚那意味着什么。“好吧，”她叹了口气，“最好还是动起来吧。”


<br>


        她们花了一小时，行进了两英里 *4。大雨将灰烬变作了一汪灰色的泥沼。哪怕是以她们铠甲那增强过的力量，每一步也都是一场对抗着泥浆拉扯的搏斗。雨一停，一场白色的雾便升了起来。爱奥贝尔头盔的读数显示说，那雾气既是剧毒、也深具腐蚀性。她不需要那些读数来告诉她后者。只消瞥一眼林妮萨便够了。她侍徒的铠甲已是灰色，光亮的红漆已经自有着弧度的甲片上剥落殆尽。

        一路上，林妮萨每一步都在咒骂着，流畅地在高低哥特语、还有她出身巢都的尖塔方言 *5 间切换着丰富多彩、创意非凡的词藻。爱奥贝尔并没有说什么来阻止那一连串川流不息、滔滔不绝的谩骂；它确实提供了她一点逝者的声音之外、可以将注意力关注其上的东西。 

        那些幽魂般的声音，自她们走进破碎水晶的原野的一刻，便开始了。它们升响在她的心灵里，愤怒咆哮着、痛苦呼喊着、喋喋乱语着、哀哀恳求着。她将它们关拒门外，可它们总能找到一条回来的路，每一次都来得更为响亮。许多次，它们几乎要将她对那灵能小径的感知彻底淹溺。她开始思忖自己是否犯了一个严重的错误。眼前的这一切，从灰色的天空、到灰色的大地，都仿佛紧紧压迫在她的思绪上。她甚至不确定自己究竟在期待着找到什么；而今，这里一物无存；所余下的，唯有水晶之城的碎片，还有它过往的灰烬。

        “那是什么？”林妮萨的声音，骤然裂开来似的，透过传音链接传来，尖锐而突然。爱奥贝尔向挂在背后的爆弹枪探出手去。她扭过身，试图看清林妮萨刚刚看见了什么。那侍徒已经靠到了她身旁，胳膊举起，枪管瞄准了雾气。爱奥贝尔本能地将她的感官探展出了心灵，而后，又缩了回去。

        “现在， 回头吧。你必须回头了。”

        那声音如此清晰，以至于它听上去仿佛是她自己的声音。她摇了摇头，将它清出思绪。她们周围，雾气浓厚。林妮萨勉强撑着姿势、维持着平衡，双腿已经沉进了齐膝深灰烬的泥泞里。爱奥贝尔能够听得自己的呼吸声，萦在头盔里回荡。她微微调整了下握着爆弹枪的姿势。

        一道身影自灰色的泥泞里生了出来。它的躯体是一尊由被撕碎的铠甲与堆积的残骨垒起的、破败不堪的雕像。它没有脑袋，也只是最为模糊地与人形有那么半分相似。黑色的液体自它体内倾泻而出。白色的冰霜覆在它不断生长着的肢体上，滋长又开裂，喀拉作响。一声由数不胜数的痛苦声音合唱成的咆哮斥满了爱奥贝尔的脑海。她失了平衡、一下趔趄，鲜血溅满了头盔的内侧。那生物周围的泥水骤然间冻住了，冻得那样坚实。它挥着一条碎裂甲片与断刃拼成的肢体，猛地向前扑来。林妮萨在爱奥贝尔身后开火了。一道爆弹的洪流砸在了那生物身上，以一发发爆炸将它撕成了残块。它的手臂撕断开来。爆弹炸开在它的身躯里，有那么一瞬，它仿佛打了个寒颤。林妮萨随着她的铠甲吸收着后坐力，剧烈地晃动。那生物踉跄起来，它的吼声而今成了一声尖啸。

        林妮萨向前冲去，丝毫不停地开着火。冻结的地面在她身前分崩离析成无数尖锐的碎片。那生物挥着残存的手臂，再度猛冲。她俯身躲避，却不够快。那生物的拳将她掀离了地面，掷进了迷雾之中。

        那生物向着爱奥贝尔转过了身，它残破不堪的破败躯体荧荧着苍淡的光。她一边跌跌撞撞向后退去，一边稳住身形，瞄准了爆弹枪。那生物扬起了一条残骸的臂。爱奥贝尔使劲扣下了扳机。爆弹枪咆哮起来，直到撞针咔哒咔哒地拍击着空荡荡的枪膛。

        她足足深吸了好几口气，才想起要松开扳机。那生物倒在泥里，一堆破碎的铠甲与残骨。随着巫术的冰霜融化，有蒸汽自它身上腾起。爱奥贝尔靠近了些。她精神的感知里一片沉寂。那生物已经死了，按一个不曾真正活过的东西所能死去的标准而言，死得不能再死。俯视着它的残骸，她认出了里面破碎的、动力甲的形状。星星点点的光亮红漆顽固地残存在其中一些的深邃沟痕之间；另一些的残漆，则是寒冰的灰色。

        “所以，走路还真是个好主意呐。”林妮萨说道。她的战斗服有些凹了下去，但看起来似乎还是完整的一件。倘若非说有什么的话，那损伤只是更增添了铠甲本身粗犷野蛮的气质。她停在了爱奥贝尔身旁，低头望着那生物的遗骸，“求求你告诉我，我们来这儿，不是为了这个吧。”

        “不是的。”爱奥贝尔说。

        “嗯哼。不管怎么说，这玩意儿到底是个什么？”

        “一声过去的回音。”爱奥贝尔轻声答道，“一群拥在一起的、被撕得丝丝缕缕的灵魂，困在了死去的那一刻，就好像困于涡旋之中漂浮的沉船碎片。有那样多的事情发生在这里啊 – 它已经不再仅仅只是一颗星球，而是亚空间中的一道伤疤了。”她直起身，再一次望回迷雾，向着那拉扯着她灵能感知的力量探出心灵，找到了它，“我们继续走吧。”


<br>


        她们又花了一小时，找到了它。而当她们找到它的时候，林妮萨只是呆呆望着，低声咒骂出了一连串十几种方言的脏话。它被埋在了一座倾倒的方尖碑基座下、一只小小的精金盒子里。一道微淡的灵能光晕自那盒子中散发出来，脉搏似的悸动。爱奥贝尔犹疑了一下，才打开它；可当她真这样做了，她几乎要大笑出声来。她取出了她在盒中找到的，将它对着光、举到了昏晦的天光之下。那是一枚抛光的、精金铸成的字母"I"，中间横着三道短横；审判庭的标志。一颗蛋面雕琢的蓝色宝石 *6，明艳而辉耀，嵌坐在那标志中央，在微弱的光线下，眨着眼似的明灭着，宛如一只单单的、注视着的眼眸。

        “那是—”林妮萨开口。

        “是个答案，某种意义而言的。”爱奥贝尔说着，注视着火焰在那颗蓝色宝石的中心渐渐燃起，“它表明，曾有其他人追循过同我一样的道路；以及，对那些走了如此之远、来到这里的人，还有更多的答案存在。如果他们能够找到的话。”

        “就这些？”

        “足够了。”爱奥贝尔说。

        雾气凝冻住了。一切都停止了运动。低沉的遥遥雨声与雷声，也被切了出去似的，消失了。

        爱奥贝尔放下了那枚审判庭标志。她向着爆弹枪探出手去。

        “够了。”一个低沉、深邃的声音说道。那声音自林妮萨身上传来，可却并不属于她。

        林妮萨缓缓向前踱去。那动作，哪怕披裹着一身庞然的铠甲，也流畅柔雅如猫科动物。冰冷的寒光在她头盔的眼目中燃烧。爱奥贝尔将爆弹枪持在手里，可她心里已经知道，哪怕她扣动扳机，也什么都不会发生。

        林妮萨伏下身，从地上捧起一抔灰色的尘土。爱奥贝尔眨了眨眼。有什么正在她心底里疯狂尖叫，那个先前要她回头的声音 – 一个听起来好似她自己的声音。

        林妮萨任由那尘埃透过指缝落下。

        “一支军团的骸骨，埋葬在他们建起的一切的灰烬之下。”

        “阿里曼。”爱奥贝尔轻声说，那声音轻得好似呼吸。

        “足够了，不是么，来到这里，触碰上我军团的第一座坟冢？这一刻，你知道了，你发现的、关于我们的一切，都是真的。”阿里曼指了指那枚依然攥在她手中的审判庭徽记，“而那小玩意儿也足以引你走得更远、继续追寻真相。”阿里曼站了起来。林妮萨的身形随着那动作模糊开来，化作一道升腾的、尘埃的旋风，“而此刻，此地，也足够我同样而行了。”

        爱奥贝尔站在那儿，筛糠一样地抖。迷雾与大地都不见了。她正站在一片虚空之中。林妮萨的身影已经消散不见。她面前那道旋舞的尘云里，两点寒光明明灿灿地照耀着。她感觉到自己的意志在试图将她持在原地。

        “不！”她勉强喊了出来，而后，那尘埃的风暴吞没了她。


<br>

（第十章 未完待续）

<br>

* 机仆注：

1. 设定而言，提兹卡附近有群山。出版于本书三年后的hh7里有补充过一张普焚时的提兹卡地图，参见[战锤40k][翻译] hh7提兹卡地图，及相关吐槽​ 

2. gun-cutter. 炮艇的一种，按其他小说描述，同雷鹰近似、而不甚大（虽然也不小了）。后世审判官艾森霍恩亦以之为座驾。Cutter本身是小艇的意思。

3. 原文 and she had learned things that she would have killed others for knowing. 有点双关，既是“宝贵到要以杀人为代价才能知道的事情”，也是“禁忌到倘若别人知道，就会被她杀了的事情”

4. 1英里 (mile) 约合1.609km

5. 原文 the spire tongue of her birth hive. The spire, 以Necromunda规则书而言，是巢都中，上巢贵族所居的尖塔。


Necromunda: The Game of Underhive Battles, p.61

6. 原文 A brilliant blue carbuncle. Carbuncle, 通常是指明亮的、深红色的宝石，特别是石榴石，以凸面切割 (cabochon-cut, 即，凸面打磨、保留天然弧度，抛光而不作刻面) 。有意思的是，矿物学意义上的石榴石 (铁铝榴石) 确实可以有蓝色的，不过相对少见。

差不多长这样：


https://victorianlondonunderworld.wordpress.com/2013/05/19/the-blue-carbuncle/ 

顺便Brilliant blue carbuncle在英语文学里，譬如《福尔摩斯探案集》和《雾都孤儿》里，亦有出现。感兴趣的话，具体可见上述链接。

Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Carbuncle_(gemstone) 


<br>

---

<br>


        “我为什么在这儿？”

        阿斯特罗斯望着那瘦削面孔的男人一步步越来越近。

        “你在这儿，因为你是一个叛徒。”男人的声音平淡，“你在这儿，因为你的主人抛弃了你。你在这儿，为了告诉我们你知道的一切。”

        “一个叛徒… 我不是叛徒。”

        那男人摇了摇头。他的身后，老妇人与玻璃为眼的男人交换了一眼目光。

        “我很抱歉。或许你现在是这样想的。或许，你之前也是这样想的；可你是怎样想的，并不能改变事实真相。你打破了誓言，你拥抱了那些一心只想将人类奴役的力量，并且，你向着那些为守护人类而战斗的人挥刃而向。你是个侍奉毁灭的仆人，阿斯特罗斯。”

        “我…”那言语一下子梗在了阿斯特罗斯的喉咙里，“… 我记不得了。”

        “嗯，你的心智遭到了损毁。不过嘛，如果你还能够记得，你会记起来的。”

        阿斯特罗斯没有回答。他的脑袋一阵天旋地转，雾蒙蒙地想不清楚。他是谁呢？他认出了那男人给他的名字，可那真的是他的名么？有其他的图影、还有半为忆起的回忆漂逐上来，飘近了意识的表面，而后又消散回了雾气。有回忆在那里。他能够感觉到它们等待着，就在他感知之外的地方，好似一座残破城市的断壁残垣，庞然的，朦朦胧胧的，耸现在雾里。他想要知道他究竟是谁，想要知道他为什么会在这里、束在一张金属的台板上。他已经在这儿有段时间了，可他无法确定究竟是多久过去。他记起此前也曾有过问题，记起有过痛楚，可他记不得细节了，也记不得那痛楚与问题的循环持续了多久。所在那里的，只是一阵隐隐钝痛的感觉，仿佛他此前已被问以这些问题过，又反过来以相同的问题回问。

        那瘦削脸庞的男人没有动；阿斯特罗斯隐隐约约地觉得，他是在等待着。

        “你的名字是什么？”阿斯特罗斯开口说道。

        “我的名字并不是现下里要紧的问题。”那男人说着，向着他身后老妪与晶体眼睛的男人瞥了一眼，“我是个审判官。倘若你非要把我看作什么，就那么想吧。”

        “审判官啊，”阿斯特罗斯小心翼翼地说。他记忆迷雾里的什么地方，有什么动了动，吱呀的一声。那个词对他是意味着什么的，意味着什么远不止它显然字面含义上的东西。“你称我为一个叛徒，又觉得我会告诉你、你们所问的一切么？”

        “你相信你是个叛徒么？”

        “我不信。”毫无迟疑地，阿斯特罗斯答道。

        “那么，你已经有了你的答案了。”

        “我记不得我是谁，抑或是我为什么会在这儿了。”阿斯特罗斯很疲惫地笑了一声，“你们希望知道些什么呢？”

        “一切。”那审判官说。他一只手抹了抹自己的额头，呼出了一口小心敛得平缓的呼吸，“让我们从你能记得的开始罢 – 你的名字，是阿斯特罗斯。”

        “不。”阿斯特罗斯说。脑海之中，他感到有一小袋回忆在他面前打开了。开口说话的感觉真好啊，就仿佛说着说着，他的记忆就清明起来了似的。“那是我的名，可它不是我最初的名。”他顿住了，舔了舔干涸的唇。诸般的画面与感觉涌了上来，填满了他。他看得一张张的面容，嗅到了一缕缭绕如漩涡的气息。那气息于他已经很久不复真实了，可现在，它如此真切，甚至比那审判官的面孔、比他脑中的钝钝痛意都来得更为真切。他开始言语，他的声音仿佛是从别的什么地方、什么人那里传来的。

        “我出生的时候，他们叫我梅利克 (Mellik)*1。我小的时候，有很多的烟雾，到处都是，而天空总是铜铁的颜色。我记得，有许多的高塔，向上直入云霄。它们满覆着灯火的光，流泣着火。我想，我曾是有姐妹的。我记不得我的家叫什么了，也记不得其他人的名字叫什么。我只是记得，他们叫我梅利克。我依然还能听到有人在唤着那名字啊。我总是藏起来，在屋顶间找个角落，或者爬进通道里，然后就等着一切安静下来。我不喜欢人们，他们也不喜欢我。我是个异类，每个人都知道，哪怕我从没有和他们说过。不过，我能听到他们。我能感觉到他们的惧与恨，在他们看着我的时候，触碰在我的皮肤上。”

        他顿住了。他的周围，那些记忆的碎片翻转起来，示出了一瞥瞥的面影与话音。他注视着它们，知道它们对他而言一定都是有着什么意义的，可却捉不住那意义究竟是什么了。

        “你们这类人，大部分都记不起这般回忆了。”那审判官说。那些往昔的画影渐渐暗淡下去了。

        “我们这类人么？”阿斯特罗斯问道。审判官点了点头。

        “阿斯塔特星际战士中的灵能者。”

        “那就是我所身为的么？”

        那审判官扬起了一道眉毛。

        “你记得怎么说话，你记得这是只伺服颅骨，可你记不得你是什么了。”他微笑起来，露出银色的齿，“你还记得些什么呢，阿斯特罗斯？”

        阿斯特罗斯不由自主地试图闭上眼来。遮光片随之合拢在伺服颅骨的目镜上。满缀着静电的黑暗取代了房间的模样。

        “我记得黑船来到的那一天。它们划破灰色的天空而来，比高塔还要大，比什么都要大。它们夺走了天光。我知道它们是来抓我的，哪怕在呼号响起之前，我就知道。我躲藏，可他们找到了我。我认识的人帮了他们，告诉了他们那个奇怪的孩子喜欢躲藏的地方。当我醒过来的时候，我已是在另一个地方。有尖叫声还有痛楚，还有黑暗和明亮繁浩远胜我曾见过一切的光。就那样持续了很久。然后我记得被带到了另一个地方，那里有着更多的痛楚。有好多的问题。有测试和考验…”

        他的声音渐渐枯干了下去。脑海里，他看见了男男女女，戴着扣得很紧的口罩，用锁链拖拽拉扯着他。有机器，还有尖叫声，那些尖叫穿透了墙壁、刺进了他的梦里。这一切一直继续着、继续着，可从来不曾有哪两回相同。相同的，唯有对恐惧与痛楚的记忆。

        “你还能记得更多的东西么？”

        “嗯。”迟迟地，他开口说道。现在，那些记忆越来越快地涌了过来，那层迷蒙的雾气随着他奔驰过自己的过往，丝丝缕缕地剥落而去。“我记得另外一艘船，而这一次，我独自一人。舱室是银色的。很冷。然后，下一个我记得的，是一个黑甲铸成的巨人。他有着骷髅的面，红色的眼。有第二个巨人，可他穿着蓝色，还有他的… 他的双眼 *2。我在我脑袋内侧里感觉到了它们的目光。他们说…”

        “他的大脑输出正在剧烈波动。”近旁的技术神甫说道，声音盖过了机械的忽然铮鸣。

        记忆停住了。那些画面断续着、颤抖不已。阿斯特罗斯想要尖叫，而又不知为何。他只是知道，这段记忆里有着什么，有什么在这黑暗里、光亮里、痛楚里一直陪伴着他的东西，正在试图重新活过来。然后，他认出了它。那是恐惧啊，是一个孩子对恐惧的记忆，试图现身在一颗不复能够将它理解、不复人类的心灵里。

        他心灵的眼里，那蓝甲的星际战士正凝视着他，他的眼睛好似打磨光亮的冰。骷髅颅盔的那个人俯下身、探出手，抬起了阿斯特罗斯的脸，好让他直直望进那骷髅的目光。那手甲的指尖已经磨损，它们的触碰冰冷。

        “他们说…”他听到有言语再一次从自己的唇间传了出来。一切都在变得那样迟缓，柔软，黑暗。

        “嗯？那时候，他们说了什么呢，阿斯特罗斯？”

        “脑部活动异常增多。继发颅内出血。监测对象正在失去意识。”

        黑暗在他周围滋长，而那两位星际战士的影像远去了，化作了茫茫一片黑暗的虚无与遗忘间、透过一孔针眼望见的画影。

        他感到自己张开了口，唇舌凝出了迟疑的、半为勒住的言语。

        “他们说，我会成为一位天使。”

<br>

(第十章 未完待续)

<br>

* 机仆注：

1. Mellik，或neta自Melik, 亚美尼亚的世袭贵族头衔。这一头衔在东亚美尼亚地区自中世纪晚期一直沿用到19世纪。梅利克这一群体代表着古亚美尼亚贵族、以及希尔凡 (Shirvan, 在今阿塞拜疆) 等地波斯贵族的最后遗存。历史上，最为强大的梅利克曾统治处于伊朗宗主权之下的自治或半自治公国；而在此之外，梅利克们似乎大多只是当地亚美尼亚社群的世袭领袖，而非公国的统治者。

关于梅利克的历史… 挺长的，也比较复杂。比较引人注意的是这一点：简单来说，大致在塞尔柱波斯到萨法维波斯期间，melik这一亚美尼亚群体曾在彼时波斯治下，统治着自治或半自治、但认波斯为宗主国的公国，其位置大致于波斯西北… 所以说，如果自文化neta起源上算，阿斯特罗斯大概还真能算是和阿教授 (主要neta自阿契美尼德波斯) 有点渊源的。

此外一件事就是，亚美尼亚人（尤其在近现代）遭迫害的历史，和阿斯特罗斯描述的、他小时候受到的对待，大约也算是有一点呼应的吧…

Ref:

https://en.wikipedia.org/wiki/Melik

https://en.wikipedia.org/wiki/Shirvan

2. 标准的圣典团里，牧师黑甲、骷髅头盔；智库蓝甲；技术军士红甲。阿斯特罗斯这里遇到的是一个牧师和一个智库。阿斯特罗斯到底是谁家的娃，依然是含混未知的（

<br>

---

<br>

        那要塞是冰雪长成的。它的围墙矗立而起，松石蓝绿的一圈，有着雪白的、刀锋似的边缘。它的中央，一块孤零零的停机坪静卧在那里，好似坠在冰湖湖面上的一枚硬币。一座座炮塔将停机坪环绕，炮管裹覆在白色的织物下，形廓被色彩苍白的隐蔽网遮隐。此前，自运输机 *1 的舷窗俯视那要塞时，爱奥贝尔曾觉得，它的表层建筑看上去好似一顶雾浊水晶的王冠。现在，哪怕裹着毛皮衬里的斗篷与保暖紧身衣也依然被冻得瑟瑟发抖，她想，这地方看上去一点也不像一顶王冠，倒更像是她所见过的、最为荒芜凄凉的地方之一。

        “真漂亮。”卡沃尔透过冻得打战的齿缝，低声嘀咕。那湮灭者 *2 的肩膀佝偻着缩在他厚厚的殷红大衣底下，脑袋也埋沉进了黑色的毛皮大领里，埋得那样深，以至于他看起来好像个史前穴居人。他们身旁，运输机引擎的声音开始随着那飞机准备再次起飞而愈发尖锐。它会在他们完事的时候再回来；没有什么会在极地的冰面上逗留超过必要的时长。爱奥贝尔发觉自己开始怀念起那运输机含着机械气息的温暖来。

        他们站立其上的星球名为AV-213。潦草藏没在光晕星群边缘 *3 破败的边界地之间，这星球的赤道带是一狭条散发着腐滞恶臭的丛林，两侧则是酷旱的沙漠，一直延展到这星球膨肿的极地冰盖去。本或有人生存于斯，于这尘土间刨出来点什么形式的生活、又苟延残喘于此，可并没有。只有极少的审判庭成员知道这星球的存在，圣锤修会 (Ordo Malleus)*4 内部的一个小圈子刻意将其保守如是。AV-213是同人类不应也不能知晓之敌战斗的人们所使用的，那些安静的、被遗忘的地方之一。爱奥贝尔知道那么些，但在此地等待着她的究竟是什么，她并无知晓。

        自从她踏足普罗斯佩罗，又是两个十年过去。那些年岁里，她似乎也没能离真正的答案靠近半分。当然了，她试过。她使尽了自己所有的小手段 *5，试图找出遗在那死去的世界上那枚审判庭徽记的源头。而她找到的，只有一片令人怀疑的信息阙如。那只是反而坚定了她进一步深入挖掘的念头；毕竟，有的时候，信息的缺无同信息本身一样重要。可是，足足两个十年的调查一无所获，直到在她几乎就要转头打道回府的时候，一信消息来了。一位被抹了记忆的信使给她带来了一小条羊皮纸，装在一只表面满是普罗斯佩罗符文的密码管里。那密码管里，是细细一条羊皮纸、还有一晶片的炸药，预备着要在密码管被强行以外力打开时引爆的 *6。羊皮纸上，便是AV-213的位置、一道安全许可码、还有单单一行手写的文字：“通往真相的大门敞立着。”

        运输机的舷梯开始关闭，引擎将冰尘扬进了空中。驾驶员机仆在传音链接里咕哝出一串机器代码，而后那飞机便在升空了。它升至停机坪上十米高的地方的时候，推进器点起火来。爱奥贝尔感到一阵炸开的热浪洗过她的面颊，为那暖意感到一瞬的感激。然后，那运输机不见了，化作一颗苍白的星点、升入冰冷的蓝天。她垂下目光。他们孤身一行人，广袤的苍天与冰雪紧紧压迫着，将他们包围。狂风呼啸着，吹掠过这停机坪。

        “我不喜欢这个。”卡沃尔说着，转身四望。她听到一声低微的咔哒声，知道他已经从大衣下的枪套里解开了一对手枪。她什么也没有说，只是在传音珠上咔哒切换着频道：每一个频道都回应她以一阵低弱的嘶嘶杂声。过了一会儿，她停了下来，等待着。倘若不是那停机坪的金属、还有被伪装掩护起来的炮位，她会以为他们来错了地方。

        “瑟兰德拉·爱奥贝尔。”那声音自如此之近的地方传来，以至于她感到自己的肌肉一下子紧绷起来。卡沃尔猛然旋身，双枪举起。“别紧张，卡沃尔。”那声音说，强而有力，却又平静的。

        她转过身去，动作比卡沃尔慢许多，刻意小心着不要显出匆忙或是惊讶的样子来。一个瘦高的男人站在离他们几米开外的地方。那男人穿着一身夹棉的黑色紧身衣 *7，上面没有任何标记或者符号。覆满冰雪的地面上，就在他脚后的地方，有一口方形的洞。她缓缓点了点头，没有微笑。她欣慰地注意到，卡沃尔没有垂下枪口。

        “是我。你又是谁？”她答道。那瘦高的男人微笑起来。

        “我很高兴你来了。”他平畅说着，向卡沃尔转过身去，“你的迅捷锋利名不虚传，卡沃尔。你人头数有多少了？”

        “三百三十三。”卡沃尔说着，枪口依然端得很稳。瘦削的男人表情没有变，那抹愉快的微笑依然挂在原位。

        “再有八十九个，你就会是你们支团的巅峰了，对吧？”男人咳出一下笑声，那笑声了无笑意的，“至少如果你没打破他们的第一与第二令条的话，会是这样。”

        卡沃尔点了点头，可爱奥贝尔看得到，他下巴上的肌肉抽搐起来。卡沃尔从没有谈起过为什么他离开了他的枪炮团 (gun-clan)，而她以为只有她一个人知道原因。这男人对她侍徒的了解同她一样多，这一点几乎是诱惑着她跃跃欲试想要下令，看卡沃尔一枪把那居高临下的混球儿的眼睛射出来。

        “回答你的问题，爱奥贝尔 – 我是审判官卡斯图斯·伊兹杜巴尔 (Castus Izdubar)*8，很高兴终于同你见面了。”

        爱奥贝尔竭力维持着自己面容平静、双眼漠无感情，却感到自己的血液在血管中加速奔涌。伊兹杜巴尔，那是个她知道的名字，一个在圣锤修会内部的小圈子里，每每被满含敬畏提起的名字；并且，人们提起那名字的时候，说的可不是“审判官伊兹杜巴尔”，而是“大审判官伊兹杜巴尔”，以弗所密会的召集人，卡迪亚边境的守望者 (Lord Inquisitor Izdubar, Convenor of the Ephisian Conclave, Watcher of the Cadian Marches)*9。

        伊兹杜巴尔慢悠悠点了点头，仿佛是知晓了、在回应着她的思绪。

        “我想，你手头拿着我的东西呢，对吧？”他说着，探出一只裹在手套之下的手来。爱奥贝尔僵硬地点点头，笨拙地从脖子上摸索出了那枚她在普罗斯佩罗找到的审判庭徽记。她感觉到卡沃尔的思绪，在她将那徽记放进伊兹杜巴尔手中的时候，绷紧起来、准备随时行动。伊兹杜巴尔看着那徽记，将它缓缓倾了倾，让光线照落在它中央的蓝色宝石上，灿灿然的。

        “我们该进去了。”他开口，“等太阳落下去，会更冷的。”说罢，他转身，要向着地上敞开的洞口走去。

        “我为什么会在这里？”还不等他迈出一步，她便问了出来。他转回身，瞥了一眼卡沃尔依然端得水平的双枪，而后又望回爱奥贝尔身上。

        “为了答案，爱奥贝尔。那不就是你为何去往普罗斯佩罗、为何搜尽了一切能找到的关于千子的信息、为何在过去的二十年里一直在寻找我们的原因么？喏，现在，我们在这儿了，而那些答案的开端也都在这儿了。”

        “‘我们’又是谁呢？”她说着，没有动。

        “人数寥寥的一小圈内环。他们亦曾见过你所见的，也亦曾行走过同样的道路、为了寻找那唯一能够将我们敌人斩伤的武器 – 知识。”

        “那么，这儿又是什么地方？”她的目光扫视过冰封的停机坪。

        “你要自己去看了。”伊兹杜巴尔转过身，开始顺着台阶走入地下。爱奥贝尔向卡沃尔瞄了一眼。那湮灭者正注视着伊兹杜巴尔离去的背影，脸上的表情是彻彻的静，仿生义眼荧荧着冰冷的光。她顿住了，眨了眨眼，摇了摇头。她忽然有种隐约的感觉，感觉自己仿佛此前来到过这里。她张开嘴，想要开口说话。

        “我们跟着？”卡沃尔问。她迟迟点了点头，依然犹豫不定的。卡沃尔看着她，依旧静着，一动也没有动。

        “嗯。”最后，她终于说道，“我们跟着。”

        她抖了抖，振作起来一点精神，踏过了洞口。她的身后，卡沃尔垂下了手枪，眼中的光自翠绿切换成了蓝色，而后，他跟随着审判官们，潜入了冰层之下。



(第十章 完)

* 机仆注：

1. 原文 lighter, 锤世界观下某种飞行器，运兵运物资的，大气太空两用，吨位不大。HH时期比较有名的Arvus lighter便是其中一个型号。



https://warhammer40k.fandom.com/wiki/Arvus_Lighter 

2. Nihilator, 疑似是刺客庭的某种刺客称呼。Lex上能查到的、上一个持有这一称呼的人是hh时的一位艾弗索刺客，迦兰丁 (“The Garantine”) ，出场于《宿敌》Nemesis一书。随h大译本作 “湮灭者” 。但按下文看，并不能十分确定卡沃尔是否确实隶属刺客庭。

Ref: https://wh40k.lexicanum.com/wiki/Officio_Assassinorum_Execution_Force 

3. 原文 Halo Margins. Halo Stars的边缘地带。Halo Stars参见

4. Ordo Malleus, 审判庭处理恶魔相关的分支。

Ref: https://wh40k.lexicanum.com/wiki/Ordo_Malleus

5. 原文 bent all of her subtle arts. Subtle arts 其实是特指 “不太上台面的技艺” ，类似于 “整点叶子、非法改装车、偷教授的考卷答案等等各种各样的小技巧” 之类的东西。锤世界观下有时候这一说法也指灵能（灵能也不太上台面，性质差不多）。

6. 这情节… JF肯定看过《达芬奇密码》hhh（笑）。虽然达芬奇密码里那根密码管没这么暴力，里面塞的草酸，强行砸开只会溶解掉里面的信息纸条。 

7. 原文 quilted black bodyglove. Quilted, 服装面料技法之一，将两层或多层布料缝合在一起，中间夹一层柔软保暖的填充物。确切的中文术语为 “绗缝” 。类似于羽绒服那种缝法（比划）



https://www.textileindustry.net/quilted-fabric-characteristics-types-uses/ 

8. Castus, 拉丁语，意为洁净、纯洁、有德、神圣无瑕。东正教及天主教有同名圣人。顺带一提，此词是为chaste (贞洁的) 一词的词源；Izdubar这个我们在《术士》第三章已经说过了，参见 注解10

Ref: https://www.latin-dictionary.net/search/latin/castus

https://en.wikipedia.org/wiki/Castus 

9. 关于Izdubar此处的两个头衔：前者（密会召集人）不算是常设的组织头衔。审判庭密会 (conclave) 性质类似公司即时性拉出来的项目组，为处理某个具体的威胁、或是监视某个特定区域而组建，是一种面对重大威胁时审判官之间的一种合作机制，一般由大审判官牵头（因为可调动的资源多etc）。不过这里提到的以弗所密会本身比较剧抛，查不到什么有效剧情，Dan的审判官系列里也没出现。以弗所这名字倒是比较直白，此地位于爱奥尼亚（今土耳其），古典时期的知名繁荣大城，曾以巫术、占星术等闻名，后来则成为基督教历史上的重要地点；后者（守望人）则更接近于一个荣誉头衔，大致有他负责卡迪亚这边的动态之意云云。

Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Ephesus 

以上感谢@真红の月 补充校订
