<div align="center">
<h4>
第十一章 谎言之地
</h4>
</div>

        “他在撒谎。”一个声音说道。那是个沉闷无味的声音，洗尽了情感，就仿佛说话人觉得再多任何一点感情与表述都是浪费似的。

        阿斯特罗斯试图睁开眼，然后，他想起，他已经再也没有真正的双眼了。他的头还在钝钝地痛，一如他最初醒来时的那样，可他的思绪清明。那些他陷入昏迷前的记忆仿佛对准了焦距，猝然间清晰起来。现在，他知道别的东西了，尽管他不确定为何如此的。从那些话音的声响里，他知道，这房间空旷宏大远不止他周围的一池光亮。他知道，除却他头部的伤损，他的身体还在努力试图疗复他后背与双腿的深度烧伤。他知道，有着不止一台充能完毕、准备就绪的能量武器，就在距离他躺卧之处的二十步之内。他知道这一切、知道他之所以身在此处，是因为审判庭说，他是个叛徒。那也许并不是真的，他知道，可是，既然如此，他们为什么要将他抓捕？他们为什么会有那些问题问他？

        “不，不，我不觉得他在撒谎。”另一个声音说道。那是那审判官的声音，阿斯特罗斯意识到。“损伤往往是会在心灵结构的其余部分都被掩埋或是扫荡无存的时候，还留下一部分仍旧残存的。还有，在你开口之前，埃里俄纳斯，我要说，我不会让森德里恩进入他的心灵。我要他心灵里可能还残存的东西，并且，我要在不作进一步损伤的前提下拿到它。”

        “这可得耗费些时间。”又一个声音传来，这一次是女性的，那言语在一颗苍老而沙哑残破的喉咙中喀拉拉地响。

        “我知道那要花费什么。”那审判官说，“森德里恩曾经窥探进他的心灵一回，说它就好像一栋半为坍塌的建筑。我们可以抵达最深的层面，但我们必须得小心，否则它会再坍塌一回。倘若这也失败了，是有其他办法的，但我们每用一个办法，就又减损了些成功的概率。列位，我们这里想要的，是找出阿里曼到底在意图些什么，不是么？”

        “他醒了。”技术神甫机械的声音说道。阿斯特罗斯听得人们转身时的布料窸窣，然后，是他们靠近前来时的脚步声。

        “让他看见。”审判官说。

        光亮忽然间斥满了他的视野，而他看见了那审判官，站在他的躯体侧旁。

        “我不是叛徒。”阿斯特罗斯说，而后咳嗽起来。他的身体抽搐着，挣扎起将他箍紧的拘束。他在喉中尝到了潮湿锈铁的味道。

        那审判官的面容没有任何反应。

        “你记得些什么？”

        阿斯特罗斯顿住了。现在，他看得见的更多了，事事物物展开在他心灵之眼的面前，好似一间黑暗的屋子的轮廓，在一盏台灯的光束下显露出身形。他顿住了。他不知道他是如何沦落到的这里，可他知道，他不是叛徒。他是一位死亡的天使；他被锻铸以侍奉帝国，心灵、躯体、与灵魂。他能记得的，有什么能背离那使命？

        “告诉我们。”那审判官说。

        *我必须要回答的。只有异端才会拒绝说出真相。他们会看见会明白，我是忠诚无欺的，他们一定要明白的。*

        他告诉了他们他所能记得的一切。他告诉了他们那个将他重造的世界。起先，大部分都是一团模糊混惑的云雾。有细节浮现出来，又在来到他唇舌边上的时候沉入了他脑海的迷雾里。他说啊说，直到他自己都记不得他为什么还在说着。他告诉了他们那片群山之下的土地，告诉了他们那片回响的黑暗，还有他一颗心脏独自跳动的声音。他的兄弟们自那地下的世界而来，那些自阳光照不见的人民中带走的孩子。他告诉了他们要塞的一座座高塔，向着太阳高耸入云，那太阳长久照耀着，在钴蓝色的天空中燃烧永无尽头。

        就在他说着的时候，更多的回忆涌了上来。图影与真相，以着突如其来的澄明，来到他的心灵与唇舌上。那感觉就仿佛他的思绪是一球散了开来的线团。他记起真理三塔 (the Three Towers of Truth)，每一名新晋学徒都在其上的塔巅立下至誓。他记起他爆弹手枪握在手里的触感，那手枪的枪柄上刻着它每一任主人的名字。他记起他的第一次杀戮，还有他第一次嗅到战场那鲜红血腥的内脏气息。他记起铠甲的感觉。他记起，他成为了一位星际战士。

        阿斯特罗斯安静了下来。他能在口中尝到金属的味道，他的脑袋痛得彻骨。那只成为了他双眼的伺服颅骨抽搐着望向那瘦削男人身后的身影。他们有三个人，弯腰俯身于褴褛的长袍下，那长袍上满绣着金线的符号。他们一直都在那里，可现在，他们更近了，就仿佛每一次他记起一点新的细节，他们便拖着脚步悄声挪近了一步似的。阿斯特罗斯不喜欢他们。他们身上有着什么说不清的东西，令他想要一枪打死他们。

        “嗯？”那瘦削面容的男人说道。

        “你的名字叫什么？”阿斯特罗斯问。他脑袋里的痛楚越发地严重了。他想要眨眼，可却没有眼睛。有什么正在浮起在他的思绪里；他能感觉得到它泼涌进他意识的边缘，好似晨曦的第一缕曙光。

        那审判官往后撤了一步。

        “我是审判，阿斯特罗斯。”

        “你说我是个叛徒，可我能记得的，只有侍奉与牺牲。卡尼乌斯七号 (Carnius Seven) 上、基德 (Keed) 上、马尔崔斯 (Maltrix) 上，那些战场洒满了我兄弟们的鲜血，我们为了对帝国的誓言洒下的鲜血。倘若我是个叛徒，又怎么可能会是这样呢？”

        “你能记得什么？”

        新鲜记忆的光轰然涌了进来，穿透又推开了黑暗，紧紧压迫在他心灵的眼上。

        “我记得…”

        他记得舰船。划过天空的舰船，好似挣脱束缚的星辰。*银色的。* 它们的船体是纯银的灰色，它们的到来好似幽灵，悄然无息。没有人看见、或是感知到它们的来临，星语者没有，其他的智库也没有，系统监控也没有。那时候，他…

        他仰头望去。他的周围，整间堡垒修道院都在尖叫。警报的惊歌穿透了厅堂与高墙，在其间回荡。大地随着防爆门自最高的高塔到要塞深处一扇扇轰然关起，一阵阵震颤。虚空盾噼啪作响着苏生，将天空染满了静电的色彩。那些银色的舰船降了下来，越来越低了。它们有三艘船，三道边角峥嵘的身影，在阳光下闪烁着粼粼的光。防御激光开始开火了。一道道光柱燃烧着、直入天穹。空气里弥漫着闪电的噼啪响声。随着那释放无缚的暴烈能量煮沸了空气，不合时令的风在阿斯特罗斯周围往复呼啸。

        他的身后，一扇门猛地打开了。阿斯特罗斯转过身，看见了走进塔顶的来者何人，单膝跪下。

        “起来。”蒂迪亚斯说。那战团长面容上的表情无可辨读。燃烧的光烈烈照映在他的铠甲上，满缀着臭氧气息的风将他殷红的斗篷吹扬在身后。卡丁站在蒂迪亚斯荣耀卫队的队首，手中的旗帜随着他看向阿斯特罗斯微微颤动，那目光漠然冰冷的。

        “大人。”阿斯特罗斯开口，“怎么—”

        他们上方的舰船开火了。一线线火焰划过天空。要塞咆哮着回应，向着天空倾泻出一道道断续的火光，就在舰船降下的火焰向着地上射来的时候。

        “这是怎么回事？”他在炮火声中大喊，声音盖过了炮火的咆哮。

        蒂迪亚斯向他转过头来。他双眼的目光空荡荡的，就仿佛那双眼眸刚刚所见的景象烧尽了它们背后的灵魂一样。

        “这是我们侍奉的帝国，前来毁灭我们了。”他说。

        那回忆闪回了虚无。阿斯特罗斯筛糠一样地抖，浑身的肌肉绷起。附近的什么地方里，有什么人在大喊着神经元过载的事情。阿斯特罗斯透过伺服颅骨的双眼所能看到的一切，便是那审判官，望着他，面容平静漠然宛如刽子手的刀锋。

        “制服他。”那审判官说。

        冰冷的寒意自阿斯特罗斯的胸口蔓延开来。他感觉不到他的四肢了。他强迫着自己张开嘴，感到下巴上的肌肉开始麻木。那审判官正看着他，脑袋微微歪向一旁，仿佛在考量着什么念头。

        “我们是忠诚的！”阿斯特罗斯向着那瘦削的面孔尖叫。

        然后，就只有麻木的冰冷，还有那回忆起的、烈火的光，漫漫延展在一片蓝色的天空上。



(第11章 未完待续)

---

https://www.bilibili.com/opus/1225103803076837399

cv51495994

        那具铠甲躺在一块精金台面的中央。粗厚的金属链条环在它的双臂、双腿、与胸膛上。层层的能量场在它周围的空气里粼粼着细碎的微光。爱奥贝尔能感觉到虚无场生成器运转时那令人头痛的嗡嗡低声。地下要塞里出乎意料地温暖，观测室的水晶地板散发着静电与热意，嗡鸣着。

        爱奥贝尔低头透过水晶地板俯望，一阵寒颤。那具铠甲是黑色的，仿佛煤炭雕成一般。倘若不是饰在它甲片边缘、蜿蜒在它肩膀与胫甲上的抛光青铜，她会以为它被焚烧过。一顶高耸的饰冠张展在它头盔的顶部。一只锤纹黄铜锻刻的、凶怒的眼，自它的胸膛上瞪望。无疑，它曾是一位星际战士的铠甲，可这一件，只可能是一件那些在遥远的过去岁月里背叛了帝皇之人的遗物。

        爱奥贝尔从脚下所见中抬起了目光。她几乎不敢相信她看见了什么。伊兹杜巴尔依然还在低头望着，双手背在身后，那面容几乎是宁静的。

        “这是…?”她开口。

        “你从来不曾见过他们，对吧？”伊兹杜巴尔柔声说，“是啊，这就是赤红的马格努斯那千子军团中的一员。或者，至少说，其中一员的遗存。它是一具憎异之物。某种意义上，依然还活着 – 被亚空间的能量驱动着，曾为躯壳，而今则为其内灵魂的囚笼。有些人称它们为红字。这一个，是在对维斯 (Vess) 的入侵时缴获的。足有十几个首席级别的战斗灵能者 *1 牺牲在俘获它的过程里。”

        “这颜色还有徽记…”爱奥贝尔开始说道。

        “效忠于他们所谓‘大掠夺者 (the Despoiler)’那人的标记。” 伊兹杜巴尔自水晶的地板间抬起了目光，一只手抚过头顶。一阵突如其来又倏忽而去的短暂痛楚刺透了爱奥贝尔的脑袋。她猛地闭紧了眼，倒抽一口冷气。房间一瞬间失了焦，又骤然间闪回了澄明。爱奥贝尔眨了眨眼，艰难喘息着，试图聚起精神、努力辨认出自己身在何处。伊兹杜巴尔似乎没有注意到，只是径自说了下去，“那并不是它之所以重要的原因。它重要，是因为它所代表的含义。”

        爱奥贝尔的脑袋忽然间清明起来，一如刚刚陷入混沌时的突然。她看向伊兹杜巴尔。他正看着她，仿佛刚刚问了一个有待她回答的问题一样。那感觉仿佛她刚刚回到了一场自己不知不觉中继续了下去的对话里。她犹豫了一下，然后，知道了自己接下来应该说些什么。

        “很久以前，有一个世界上，一个垂死的灵能者向我提起过普罗斯佩罗。他说，他是普罗斯佩罗之子的复仇。”

        “是的。”伊兹杜巴尔说，“在卡索纳上，不是么？”

        爱奥贝尔感到惊讶溢满了她的面容。伊兹杜巴尔瞟了她一眼，又望回那被缚的红字身上。

        “自从你开始搜寻没多久后，我就一直在跟踪你向我们找来的进展。你看，我们必须得确保万无一失。”爱奥贝尔张开嘴想要说话，可伊兹杜巴尔毫无停顿地继续了下去，“向你说了那些话的灵能者是对的。一位千子的意志触碰过他。他、还有许多和他一样的人，遍布在整个帝国数以千千计的教团里、灵能者监狱里，在帝国的血肉中滋长有如癌症。他们被饲以梦境，被术士们自遥遥的彼方操纵。那些术士，便是千子仅有的孑存了。”

        爱奥贝尔在鼻中短促地哼了一声。她的身后，卡沃尔微微动了动，仿佛在等候着一则指令。

        “我找到了那些记录，也看过了异端们脑子之内的东西。你所说的这些，没有什么是我不曾自己了解到的啊。”她指了指他们脚下的红字，“这只是印证，不是启示 *2。”

        伊兹杜巴尔大笑起来，那笑声有多短暂，就有多突然的。

        “启示啊。”他在唇舌上玩味地重复着那言语，“我也去寻觅了那答案，就和你一样。很长一段时间里，我沙里淘金似的，在传言里、在半为遗忘的传说里、在那些依然在被遗忘的地方低语的谎言间无尽筛淘着。我学到了很多，可我始终知道，还有着更多的东西存在，不止于此。我能够感觉到它，就仿佛它就在下一个拐角等待着我 – 一个如此巨大的秘密，以至于它的存在将其他的秘密都吸引进了它的黑暗之中。最后，我终于找到了它，也发现我不是第一个人。有其他的人，我等的同类，在观察着我，看我能独自走出多远，看我是否准备好了。我提问，一如你提问那样，而作为答案、抑或是惩罚，他们给了我知识。”

        他将手探进紧身衣一只口袋里，抽出了那枚中央嵌着蓝色宝石的审判庭徽记，“你想要答案么，爱奥贝尔？通向真相的大门敞立着。穿过它，或者，现在就回头吧。”他伸出手，将那徽记向爱奥贝尔递了过去。

        回头吧！那念头骤然间切进了她的意识，而整个房间在她的双眼中一阵波动模糊。现在，回头吧！

        灰色的尘埃扬了起来，在她视野的边缘旋舞。那感觉消失了。

        审判庭徽记静静坐在伊兹杜巴尔的手心里，等待着。

        她迟疑了一小下，探出手，捡起了它。它握在她的手中感觉那样温暖。

        伊兹杜巴尔很悲伤地微笑了一下。那表情惊讶到了她。

        “一个遥远的世界上，有一颗环绕着无名恒星的行星。一颗卫星围绕着它环行。在那卫星上，有一座房间。”他说道，“那房间里载着一份记录，由一位曾被唤作卡里马库斯的人作下。我们称它为那男人的神识之殿。它讲述了许多的东西：过去，未来，那些无可化入存在的、还有寻得它们的办法。除却那些将它保守的人，只有很少、很少的人见过它。”他缓缓地呼出一口气，一只手揉了揉左眼，“只有我们，独眼巨人修会 (the Ordo Cyclopes) 的成员，见过它。”

        “神识之殿又是什么？”她问。思绪深处的什么地方里，她思忖着，不知为何地，那感觉好像她曾经说过这些话语似的。

        “它是红之马格努斯的思绪。”他说。爱奥贝尔呆呆地望着他。她能够感觉到有寒颤袭了过来，皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。“它并不仅仅只是一份记录。它是一扇窗。卡里马库斯很久以前便死去了，可是，他的记述依然在书就，那些传说分支又乘嵌，永无尽头。每一天过去，都有更多的言语加入其中。那些告诉了我们恐惧之眼之中的千子成为了什么、又让我们得以瞥见他们或将成为什么的言语。”

        “你又怎么知道那是真的？”爱奥贝尔忽然觉得自己的声音听起来那样遥远疏离。震惊还在一浪浪袭过她的心头，隆隆然的。

        伊兹杜巴尔向后踏去，垂眼望过水晶的地板，望向其下的红字。

        “那儿便是证据啊，躺在我们脚下。神识之殿告诉了我们，红字们是如何自那名为阿里曼的人的力量与幻妄中生诞出来的。”

        阿里曼… 那名字在爱奥贝尔的脑海里回响。

        阿里曼…

        阿里曼…

        “不过，好几个世纪以来，我们一直无法确证。直到我们捕获了这一个，还有其他的。直到我们能够将真相的证据握在我们手中。一旦我们找到了那证据，那么，神识之殿所告诉我们的、其余的东西，便都有了真相的可能。那便是我们阻止它所预言之事的战争真正开始的时候。”

        “它预言了什么？”

        “一场风暴。”伊兹杜巴尔说，“一场涌起在未来的风暴。”

        伊兹杜巴尔闭上了眼。他下颌的棱角线上，一块肌肉抽搐了一下。那一瞬，她意识到，他已不是他看上去的那样年轻；他老了，并且，那样疲惫。

        “有时候，当我想着它的时候，我能闻到那未来葬仪烈火的味道。”她看见他打了个寒颤。“那便是我们所对抗的，爱奥贝尔。那便是你追寻半生的真相所要求的战争。”他指了指那枚依然握在她手中的徽记，“你愿意加入我们、加入这战争么？”

        你不能再往前走了… 那声音，低语着的，从她身后传来。她转过了身。可她身后只有卡沃尔，低头望着那水晶玻璃之下的千子军士。他的双手插在大衣口袋里，仿真义眼在他注视着那套黑色的铠甲时荧荧着明亮的光。她皱起眉；他眼中的光是蓝色的。她很确定…

        她感到自己张开了嘴，言语浮上思绪的表面，向着舌尖上涌去。她试图将它们一口咬住吞回腹中，试图尖叫。一股挥之不去的、恶心想吐的感觉滑了过来。她一阵摇晃。房间在她周围翻滚旋转。

        究竟在发生些什么？这到底是 -- ？

        房间突然之间暗下又亮起。在那暗下的一瞬里，黑暗包围了她。她感到那样寒冷。一阵风吹来，刮起尘土拂过她的皮肤；可是，这儿没有风，而她的皮肤也包裹在层层的织物纤维之下。

        那有着水晶地面的房间骤然间在她周围现回了存在。爱奥贝尔正站立着，望着伊兹杜巴尔，而后者正回望着她，面容凝重沉肃。

        有什么事情刚刚发生了，不是么？她眨了眨眼，可那感觉正在褪淡而去。伊兹杜巴尔还在看着她。

        “你会加入我们么，爱奥贝尔？你愿意看一看卡里马库斯的神识之殿么？”

        “会的。”她说，“我会的。”

        房间里的一切都停止了运动。伊兹杜巴尔站住了，彻彻的滞，他的面容冻在了变化的表情之间。

        有脚步一声声响起在水晶上，就在卡沃尔走上前来，站在她面前的时候。他蹲下身，以那双明亮的、蓝色的仿生义眼，垂眼俯视着那只红字。

        “他的名，是凯洛伊斯(Kyloris)。”阿里曼以卡沃尔的唇舌说道，“他生在普罗斯佩罗上，生在第一宫的第九天 *3。聪明，可从来算不上有天赋。他是一位很好的战士。现在，他只是一段回忆里的回忆了。”他哀伤地望着爱奥贝尔，“你是知道我们为何身在此处的，不是么？我能看得出，你心底的一部分在拼命挣扎着想要将我阻拦在这段记忆的终点之外。”他很悲伤地微笑起来，“强大的瑟兰德拉·爱奥贝尔啊。对于一位人类来说，如此强大。”那房间开始褪淡消散。“可是，还不够强大。”



(第11章 未完待续)

* 机仆注：

1. 原文primaris grade battle psykers. 星界军那边的大灵能者/首席灵能者亦作primaris psyker

2. 原文revelation. 宗教语境比较重的一个词。有点点“神启”“启示”那种味道在。

3. 原文on the ninth day of the first transit. Transit, 这里似乎应取星相学的说法，指行星在黄道带上的当前位置，以及它们在个人出生星盘十二宫中的运行轨迹。天文学上的行星相凌也是transit (取其“交汇”之意)，但此处实在没有说明是什么和什么的相凌，只好姑且作星相学释义理解，可能更说得通一点...

Ref: 

https://medium.com/astrology-unveiled/understanding-planetary-transits-in-astrology-3635593f4a2f

https://en.wikipedia.org/wiki/Astronomical_transit
