第九章 

风暴前的平静 

        舰队在不宁的平静里等待着。二十余艘舰船躺卧在黑暗里，它们的引擎沉寂无声。遥遥的星光抚过它们的船体，将它们勾勒出了银色的轮廓。时间继续滴答着，一分一秒流逝向前，而那些居于船中、数以百万计的生命等待着。在舰船的舰桥上，在狭窄拥挤的下层甲板上，在无光的船舱里，他们等待着。大部分人并不知道为何，可是，他们也都感觉到了。一氛绷紧到了极致的气息，延展在每一拍心跳里，仿佛一张绷起的鼓皮，等待着第一声鼓点落下。

        西考拉克斯号层层叠起的护盾间，蒸汽弥漫的沟壑里，机械拾荒者将他们黄铜的翅膀叠拢在身体上，向着寂静中啼鸣。赛拉博聚集在他们的铸造神殿里，向着彼此低声咔哒着他们半为机械的言语。巡洋舰“梅塔特隆”号 (Metatron) *1 有着穹顶的图书馆里，吉尔伽摩斯注视着观测窗外的群星。他的身旁，三只红字无声立着，雕塑般的静，他们眼中的光芒黯淡寒凉。

        赫米利恩静坐在他的居所里，双腿盘跪身下，凝视着烛火的灯芯燃得愈来愈低。他想起那些他曾认识的人的面容，想起太阳在某个寒冷的清晨穿过薄薄的雾霭投下光影。他想起他自都城遣走的儿子，为了那孩子能够去了解他将有朝一日统御的世界。有那么一瞬，他思忖着他的儿子如今将在何处，而后，他想起，他已经知道。泪水顺着他的面颊无声滚落，而他怔怔望着烛火，等待着。

        希尔瓦纳斯无法入睡。药物已经不再起效，也不再会起效，不论他摄入多少。他坐在他观测台坚硬的地板上，望着双手间一圆镜面的玻璃。他不想去看那镜中的倒影；他不想面对它会给出的答案。可是，即使是那双捧着镜子的手，也给出了一份答案 – 它们正在改变。骨骼拉长，皮肤细薄，指甲变得愈发尖细。他举起了镜子，看向镜中自己的脸。眼下的皮肉松弛下垂，左眼的瞳孔肿胀着，要将虹膜吞没。他面容上的五官正在消失，融进光滑、平坦的皮肤里。迟迟地，他放下了那玻璃的镜。

        还剩多久呢？他思索着。距离我再也认不出我自己，还剩多久？

        卡尔门塔在醒时清明与西考拉克斯号那沉眠的梦境间漂逐徘徊。时不时地，她听得赛拉博们站在她宝座周围时的交谈声。他们在谈论着她，半为机械的声音咔哒着嗡鸣着，好似上了油的齿轮。他们以为她听不懂。他们说她活不了太久了，说要不了多久这舰船便要将她夺走，说所有的征兆都在表明她的终末就要临到。

        可是，我是女主人啊。她舰船那缓慢、冰冷的怀抱拥了上来，将她包裹。我是泰坦之子。我是西考拉克斯。我是虚空之中的女神。我怎么可能会死去呢？

        没有回答。只有赛拉博们的低语，渐渐褪淡进躁动不息的寂静里。

        而时间就这样继续着、继续着，在整支舰队间随着流逝绷得愈发紧张。低语在唇舌与唇舌之间以高高低低的声音流传：现在该怎么办？这等待何时才会结束？那答案又将引领他们去往何方？





        链锯剑在卡丁手中咆哮苏生。火花自他脚下链齿卡入甲板的地方飞溅而起。一瞬之后，他关停了剑刃的马达，聆听着链齿慢了下来、归于静滞。走廊里再一次静寂无声。

        卡丁注视着这走廊的寂静。裂了缝的流明球在地板的金属隔栅上投下一池池斑驳破碎的光影。他的背后，舱室的门依然紧闭着。数日之前，阿里曼跨过了它，走入了舱室之中。这数日来，卡丁听得了许多的声音。沙砾吹扬在金属上的声音，好似飞鸟哀鸣的呼喊声音，甚至，还有笑声。有冰霜自那门的封缝间渗溢出来，蜿蜒盘绕上走廊的墙壁。那扇门曾荧荧起暗红的光，而后便在一声金属收缩的脆声叮当间冷却下去。可是，哪怕是那些时刻，也未能打破那死寂的感觉，就仿佛整艘船、整支舰队都沉入了无梦的夜。

        卡丁转过头，望入走廊另一端尽头的黑暗。他一直望着，直到黑暗渐渐融散在他的双眼里，直到他看得见远处的舱壁，以单色的灰出现在他视野里，小小的一点。他收回目光，向下望去。他本要闭拢双眼的，可他的眼睑再也无法合拢，他的双眼一直都能看见。不论黑暗如何深邃。他生长在黑暗里，在黑暗里学得战斗，也是在黑暗里杀死他的第一个敌人。有那样多的记忆已经一去不复，可他依然记得鲜血洗过他持刀手臂时，那鲜血的温暖。黑暗。那曾身为他父与母的黑暗；那曾是恐惧、与追猎之时狂跳的心的黑暗。

        还有什么余下呢？

        他启动了沉歇的链刃。它哗啦啦震动着，复活苏生，而那噪音充斥了走廊，轰鸣着，顺着漫长的空间滚滚传荡。他加大了油门，感到那更为响亮的轰鸣震动着手中的金属。他切断了马达，聆听着那声响涓滴流淌般渐渐静了下去，归于空无。

        几许记忆，黑暗之中、一个害怕又饥饿的孩子的几许记忆 – 那便是余下的了。

        他再一次拧动了链锯剑的油门，聆听着寂静消散在金属齿牙的歌唱里。





        玛罗斯跪倒于地。他的上方，那恶魔微微动了动，它银质的锁链轻声叮当。他抬起头盔的盲眼。那恶魔回望着他，它的双眼宛若两汪漆黑如镜的水。那宿主的身躯又一次发生了变化。玛罗斯能够看见鲜红的肌肉，伏在拉抻的皮肤之下。有双角自它的太阳穴下生长出来，向上探展着，好似光秃秃的、扭曲的枝条。它的唇咧了开来，露出了其下的牙齿，灿烂地以那笼半透明尖针的利齿微笑着。他能听得它的呼吸，空气以湿漉漉的杂声抽吸的声音，哪怕它的胸膛静滞着、一动也没有动。

        这里没有什么东西一如它表面看上去的样子，玛罗斯想着。这寂静不是寂静，而那平静也只是一场风暴，等待着迸发袭来的时刻。我并不是一介术士残破的虚壳，而阿里曼也并不是我的主人。

        “大人。”玛罗斯说道，声音在燃烧的灯盏那幽蓝的火光下有力而清晰。

        “现在。”那恶魔说，它的声音好似大火蔓延在森林里，哔剥作响，“现在，开始了。”

        “是的，大人。”玛罗斯说。



(第九章 未完待续)



* 机仆注：

1. Metatron: 基督教及犹太教传说中的天使长之一。主要出现于一些中世纪犹太神秘主义文本中。一说被认为是带以诺升天的天使，或以诺升天化作的天使。其名于希伯来语中意为“神的仆人”。

Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Metatron


---




        伊格尼斯注视着那几个军阀一一来到。他选择了主机库之一作为这次会面的场所，一部分原因是这便是他愿意容忍这帮军阀登上他舰船的极限；另一部分原因则是，他心底里每一个念头都在全心全意打算着，倘若所有事情都出了能出的差错，那他就直接朝着太空打开防爆门好了。夜色盈满了这浩大的舱室，唯有指引炮艇停靠进甲板上泊位的、导航灯的光，将那黑暗打破。克雷登斯就站在他身后的地方。那自动人形每过几秒，便向他嗡嗡一回。

        “不。”伊格尼斯喃喃着，以作答复，“那套行动程序现下这时间点还没必要。”

        克雷登斯发出了一小串短促清脆的二进制码咔哒声。

        “这情况下，你的威胁评估出错了。”伊格尼斯说。

        又是一阵停顿，而后，又是一小声。

        伊格尼斯向上瞥去，望向那自动人形的传感器眶，“是的，我确定。”

        他回过头，看着那帮军阀与他们的随从穿过甲板。他们以一种粗钝而不加掩饰的傲慢仪态行走着，试图以那仪态遮掩起不确定自己为何身于此地的不安。这几乎令伊格尼斯微笑起来。他们所有人都在阿里曼的舰队里指挥着舰船与战帮。他们中的大部分人，都曾在大远征、以及其后反抗帝皇的叛乱中归属于某个军团。他们所有人也都曾在恐惧之眼内外的战争里战斗过，有的数百年，有的远远更久。而他们所有人，除却他们对权与力的饥渴，再无更高的理想。他们来了，一个接一个地，每一个都被一小群战士护着，暴力的气息自他们身上散发出来，好似自新燃篝火中腾起的黑烟。

        打头的，是扎卡特里斯 (Hzakatris)，人称“狱铸之主 (Master of the Hellforged)”的，身披着一袭看起来好似癌变骨头的铠甲。他带着三名血誓于他的战士，每一个都穿着自恐惧之眼里的战场上到处劫掠拼凑而来的终结者甲。那铠甲在他们走动的时候沉闷地叮咣着修护不善的响声。他的身后，是马瓦赫德隆 (Mavahedron)，独自一人，只带了他的猎犬在身旁，那些野兽拉扯着束缚它们的锁链，在紧绷的青铜锁链末端龇牙咆哮。苏利皮西斯 (Sulipicis)*1 是最末的一个，遮着脸，黑与金的铠甲半隐在褴褛的灰袍之下。几个面甲无饰的黑甲战士以新月似的阵型跟随着他，翼护在他的两侧。他们每一个人都在身前持着一柄双手大剑。伊格尼斯想，他们看起来活像支伴着具尸体行进的送葬仪仗队。

        伊格尼斯感到自己下巴上的肌肉随着那三个军阀勒住脚步、在他面前站成了一道松散不齐的弧而紧绷起来。他双眼的目光巡过他们每一个人身上、略作停留，他的第二视野识拣着他们变幻的光晕气场：期待的、谨慎的、不信任的、愤恨的、饥渴的。他忽然间有种想要克雷登斯开火的冲动。这是他安排的第三场谈判了，而到了现在这时候，他觉得，他对每一场谈判的结果都有种无可避免的感觉。

        是扎卡特里斯先开的口。

        “你把我们叫来这儿是干什么？”他的声音透过终结者甲的通讯隔栅传来，嘶嘶的，嗡鸣滋滋。他抬起一只有爪的拳，很轻柔地，以一只带刃的手指施施然抚过生在头盔太阳穴与下颏上的弯曲角冠，“难道阿里曼大人依然还不肯屈尊亲自给我们下达命令么？”

        “阿里曼哪。”伊格尼斯说着，注意到扎卡特里斯的光晕因着那缺失的敬称颤烁起来，“他正闭关在一间舱室里，在一个小巫婆心灵的尘土里翻翻拣拣呢。他不知道你们在这里，就算知道，也不会在意。倘若他知道你们是谁，那也只是把你们当作他用上他更看重的人之前的方便炮灰罢了。”伊格尼斯容得自己勾起唇角，露出一点冷笑，“你们对他而言连狗儿都不如。”

        无声的静寂填满了这片晦暗。伊格尼斯心里数着毫秒，等待着。链锯剑链刃旋转、活了过来，爆弹枪纷纷在清脆的咔哒声中激活抬起。马瓦赫德隆哗啦松开了一截手中的锁链，而猎犬们伴着一声湿漉漉的嗥叫，一跃向前扑来。

        + 住手！+ 那念头自伊格尼斯心里迸闪而出。寒霜凝结在他周围的空气里，在一步开外的距离间，将克雷登斯甲壳的颜色漂得发白。舱室里的一切都停止了运动。胳膊勒住了动作，滞在拔枪抑或瞄准的半空。手指凝冻一般僵在了扳机上。伊格尼斯不得不奋力压抑下一洗随着传讯忽然涌起的、彻骨疲意的浪潮。在心灵传讯这门领域里，他从不曾有什么比新晋学徒更高的造诣。甚至，哪怕是在红字法术重塑了他的力量之后，这般意志上的奋力也依然会颇为消耗他一番。这，还有容许那念头化作真实的诱惑 *2，一直都在那里，等待着他屈服。

        “我对你们说的，只有真相。”他撒谎道，强迫着自己的声音中不露出一丝疲惫的迹象，“并且，我也独独只把这真相说与你们三个。”

        现在，他们都在注视着他，武器没有放下，却也没有更进一步地举起。“阿里曼一点都没想着你们，前提是他还想得起来有你们存在。你们对他有所用，只是因为你们以自己的力量弥补了他的不足。没有了你们，他什么都不是。当我们攻打伏哈尔的时候，是你们三个血战在虚空海战的最前线，是你们三个消耗着你们战士的力量、支付着代价。而在那之前，在关库阿 (Guncua)、还有自萨马提斯 (Samatis) 的出奔 *3 里，也是你们担任着先锋，不是么？”他注视着他们，看着他们的光晕颤烁。一些人的光晕里含着对他言语间侮辱的忿怒，一些人的含着骄傲，而所有的，都有着怨忿在其中。他们想要相信他所说的话语，因为那正是他们早已相信的。

        缓缓地，马瓦赫德隆点了一下头。

        “你说的，确是事实。”他说，声音吱呀宛如风中的古树，“可你为何要说起它来？”

        “因为我希愿你们的帮助。”伊格尼斯说，“因为我希望你们帮助我，将阿里曼毁灭。”

        那笑声起先是一阵沙沙的干涩簌簌，而后升扬起来，成了一阵断续的嘶哑呱呱。舱室里的每一个人都向着苏利皮西斯看去。那身着兜帽的人影继续笑啊笑，然后深吸了一口气，开口了。

        “小丑还把自己当大王了呐。”苏利皮西斯说道，那声音里还缀着笑意，“你们这族类就是忍不住，是吧？你们就跟鱼儿似的，只有在搞背叛的时候才如鱼得水。”

        伊格尼斯转过头，打量着苏利皮西斯。他的身后，克雷登斯在一阵齿轮旋转的低沉嗡声中跟随着，作出了一模一样的动作。苏利皮西斯又在鼻中短促地嗤笑了一声。

        “我可没有说我拒绝听你说的。至于其他的嘛 – 我只是想表达下赞赏罢了。”

        “我们凭什么应该帮你呢？”扎卡特里斯开口了。伊格尼斯转过头看着他。忿怒之情还依然在他周围闪烁。伊格尼斯看见那忿怒，随着它自终结者甲人影的心灵里鲜血一般流泣出来，在亚空间里激起了小小的漩涡。

        “因为我会在事成之后，将幸存的舰队分与你们三人。”

        无人动弹，也无人言语。

        “并且，”伊格尼斯继续说着，“我会赠与你们每人一位我军团的术士，以鲜血为誓缚、独独侍奉与你们。”

        “你要如此之甚地背叛你的兄弟们么？”

        伊格尼斯让自己露出一抹微笑。他并不确定那表情是否是对的，但他此前练习过、如此实践过，并且之前那几次，每一次都奏效了；那表情还用得上第三回，这令他感到颇为愉悦。

        “我的军团已经死了。”他说，“我没有兄弟。”

        那么，他说动他们了，他确信。现在，剩下的所有事情，便是解释清楚他需要他们做什么了。他们怎么在直到占据优势前不要轻举妄动；他们怎么必须只跟从他的指令行事。然后，他得要向他们再三保证，自己会处理好西考拉克斯号…

        他的心灵里，诸般思绪构成的图案忽然仿佛被什么钩住了。

        扎卡特里斯正摇着头，盔上的角刮擦着铠甲的颈领。

        “不。”扎卡特里斯的声音，沙哑刺耳，碾磨似的，穿透晦暗传来，“阿里曼是个骗子，还是个傲慢的混球儿，但我宁肯相信他、也不要相信你。我不会参与你这愚行。”

        足足花了两秒钟，舱室里的每一个人才意识到，扎卡特里斯刚刚确保了要么是他、要么他们所有人，一定会有人死在这里。而两秒钟，实在是太过迟而漫长了。扎卡特里斯的爆弹枪举了起来。马瓦赫德隆与苏利皮西斯则仿佛被惊呆了似的，僵住了。扎卡特里斯扣动了扳机。

        “杀戮协议！”伊格尼斯大喝。

        枪火自扎卡特里斯的爆弹枪中喷吐而出。克雷登斯沉沉地猛然向前冲去。爆弹一发发炸开在它的装甲上。扎卡特里斯的终结者们已经在动了，枪炮一阵装填上膛的清脆喀啦。克雷登斯也开火了，背上的火炮将那些终结者笼罩在一片爆炸之下。扎卡特里斯自烈火之中骤然窜了出来，拳头高扬，上覆着闪电。而克雷登斯只是一只手砸进了那军阀的盔。它的手指在一声活塞的咳声间收拢，猛地将那军阀拽了起来，背上的火炮向下转去，对准了他。它开火了。

        扎卡特里斯的头与盔在喷吐而出的实弹弹火间消失不见。克雷登斯将那身着铠甲的尸体丢到一边，恰好来得及以一踢迎上他冲上前来的第一个保镖。那终结者被踹得踉跄后退，而克雷登斯再度踢去，狠狠踢在他面部裸露在外的血肉上。另外两名保镖跟了上来，链锯拳嗡鸣、动力武器嘶嘶作响。克雷登斯张开了双臂。力场在它的双拳上骤然现入了存在。那两个终结者，在反应过来自动人形的意图时，顿时跌跌撞撞试图勒住冲锋，可还是太晚了。

        克雷登斯合拢了双拳。两侧受击的终结者还活着，活了足够长的那么一刻。他来得及感觉到自己的铠甲破裂开来，来得及听到克雷登斯开动腕间火焰喷射器时的轰鸣咆哮。烈火倾泻进开裂的铠甲，将其内的星际战士化作了一汤沸熟的肉与骨。那自动人形旋过身，大棒似的抓着死去的终结者，用那死者将他的同伴砸倒在地。而后，克雷登斯在那终结者来得及起身之前便踏步向前，以完美的机械节律向下狠狠锤去，一下又一下。

        伊格尼斯任自动人形继续将那终结者捶打成泥，足足砸了九秒钟。

        “够了。”他说，“杀戮协议撤回。”

        克雷登斯立直了身子，缓缓走了回来，站回了伊格尼斯身后。一当它静止下来，它便发出了一串更为低沉的轻声咔哒。伊格尼斯仰起头看着它，扬起了眉毛。那自动人形的装甲上留下了爆弹枪火的伤痕、蒸腾着鲜血。

        伊格尼斯的目光望回了那滩曾是扎卡特里斯的破碎铠甲与不成形的血肉。多遗憾啊。他原本确信扎卡特里斯会转而反抗起阿里曼来着。他思索着事件之图案中不完美的缺瑕，皱起了眉。那真是个不幸，但又幸而微不足道的瑕疵。

        伊格尼斯摇了摇头，望向另外两名军阀。他们谁也没有动。

        “所以，我们达成一致了么？”



（第九章 未完待续）

* 机仆注：

1. Sulipicis, 本章章抛人物。不过他背后的neta挺有意思。按本章后文戏份看，此君似乎是neta的古罗马政治家、演说家，保民官Publius Sulpicius Rufus (中文似乎多作“苏尔皮基乌斯/苏尔皮修斯”)。罗马共和国末期，马略与苏拉为对东方的战争（米特拉达梯战争）的指挥权展开政治斗争。公元前88年，Sulpicius 与马略结盟，试图借助民众暴力以通过一些极具争议的法案 (苏尔皮基乌斯法案，试图废止元老院对苏拉的任命)，导致苏拉派多人、包括苏拉的女婿被杀。这一事件激起了马略与苏拉之间致命的敌对关系，并为此后苏拉进军罗马提供了借口，最终引发了罗马共和国的第一次内战。

Ref: 

- https://en.wikipedia.org/wiki/Publius_Sulpicius_Rufus

- https://en.wikipedia.org/wiki/March_on_Rome_(88_BC)

2. 原文 the temptation to allow it to become more than just will. 中文怎么说好像都有点绕，只好意译了。以上下文看，这个it应该是指的之前提及的、想要Credence开枪（好让他们物理意义上地住手）的念头。遵字面含义直译的话，或许亦可作“这，还有‘容许那念头化作不仅仅是意念的存在’的诱惑，一直都在那里，等待着他屈服”。

3. the Exodus from Samatis. 按地名看，此事件发生时间大概在《忿怒猎犬》稍后。《忿怒猎犬》cv29541483​ 开篇不久时，阿里曼提到舰队会于两个周期内向此地进发。


---



        格里穆尔注视着篝火，努力试图回忆起芬里斯的寒意。他正处在赫尔之女号心脏地带的厅堂里，那厅堂在他四周低沉地隆隆作响，其间伴杂着十来丛不同篝火周围传来的低语声。曾经，是有过比而今更多许许多多的篝火的，每一丛的周围都围着五层人，鼎沸人声在厅堂里响亮地回荡。可是，那已是很久很久以前，在一艘而今早已失陨于风暴的船上的事了。对阿里曼、还有他亲族的追猎，夺去了舰船、也夺去了同伴。那些而今围坐在火堆旁的，如今只是在沉默的间隙里偶尔言语。他们自追猎伊始时便一直穿着战甲，只在修补的时候才将它们脱下 *1。他们人数愈发地稀少，也于年岁与伤痕上愈发地苍老。火光映上他们花白的灰发，也映在他们在漫长时间中生得尖长的牙齿上，折射着晦暗的微光。

        那厅室本身已被篝火的烟熏得漆黑。生铁的柱自地面向上而起，直探远处的屋顶，柱表雕塑成了撕咬着天花板的、巨龙的模样。有符文，以战斧的砍击，刻记在赤裸金属的墙壁上。陨落在这追猎中的逝者的名字自那些符记间向着格里穆尔无声言语。

        而今，他们鲜少如此这般聚在一起。而当他们如此而聚，所有人便都知道，这狩猎即将要迎来转折之点。芬里斯的人们将这样的时刻称作“寒风的笑声”，是时，载着猎物气息的风改变了方向，而一切都可能于单单一个错误决定、彻底沉沦不复。那便是为什么他们聚集在篝火之旁，在这里，也在其他的船上。大风正狂笑着，将他们引入一场风暴之中，于是他们望入篝火，交谈着，回忆起那些不复传述的史诗。

        西克尔德在格里穆尔身侧微微动了动，向着他的领主转过了瘦削单薄的面孔。

        “头人啊，你必须很快告诉他们了。”那符文牧师以一阵湿漉漉的嘶嘶气声说道。

        “闭嘴。”格里穆尔在喉中低声咆哮，目光不曾移开四望。西克尔德回撤了几步，可格里穆尔感觉得到，那符文牧师的目光依然还盯在他身上。

        我们是下界的亡灵啊。格里穆尔想着。他大口吞尽了酒碗中那苦涩的液体。火光在他的双眼里舞蹈。我们是夜晚的行者 *2。没有史诗将我们等候。等候着我们的，只有这场追猎尽头的死亡，还有大雪落覆在我们的头骨上，无息无声。

        小心翼翼地，他放下了碗，放在地上。低语的话声褪入了沉寂。格里穆尔开始站起身来。一张张面孔转了过来，望着他，色如琥珀的虹膜在晦暗的微光里反射着金色。他一只手敲了敲喉咙，铠甲领口的拾音器激活开来。他的每一艘船上，他猎群的群狼都会听得他的声音、看得他以一尊全息影像之身站立在他们的厅堂之中。随他一同而起的，是他的战斧。它的锋刃是一弯盈盈倒映着的、新月似的火光。

        他环顾四望，迎视上那些映着火光的眼，感觉着后背扭结的肌肉随着动作吱呀作响。他顿了顿，尝到了烟雾那刺而锐的味道，还有鲜血的气息，混杂着饮酒大碗中烈酒的辛芳。有脂肪，随着它们自炙烤焦熟的肉间滴入火中，嘶嘶作响。他张开了嘴，感到自己的牙齿不再交错。

        “我们还活着 *3。”他向着无声的寂静，开口说道，“再没有其他人站立在我们身旁。其他人倒下了，他们的鲜血流浸进白雪里，他们的嗥声远去在我们身后，可我们还活着。年岁流转，寒冬去而复来，而我们继续奔跑着。其他人忘却了过去的罪行，忘却了那曾是的模样，可是，我们记得。”格里穆尔将战斧举起在面前，目光触上它斧刃后方虬结盘绕的大蛇，“我们记得。我们奔跑，我们永不疲惫，哪怕一千个寒冬过去。”他再次抬起了目光，感觉着弥漫在他战士之间那彻彻的静，感觉着那些屏住的呼吸。那些呼吸滞在了肺里，只为再次听得那些他们此前已经如此多次听过的话语。

        “我们即是复仇。”他说。

        然后，那些低沉的咆哮传了来，透过锋利的齿间、升响而起，撼震着空气。有那么一瞬，格里穆尔觉得他仿佛回到了他父亲的身侧，站立在狼牙堡 (the Fang) 的厅堂里，聆听着群山呼应他兄弟们声音的回响。他彼时尚幼、如今已老，而那些撼震空气的低吼也愈发的沉重、稀少，满缀着时间的痕迹。那不是年轻幼狼渴望鲜血的嚎声；而是老狼的嗥叫，提醒着彼此他们昔日曾是、如今亦是的模样。他任由战斧落下在身侧，而嗥声渐渐淡去了。

        他抬起目光，点了点头。阴影深处的什么地方，最后的钢铁祭司之一看到了那动作，唤请了舰船的魂灵。一球荧绿的光现出在黑暗里，悬在了篝火上空。所有的目光都转向了它。格里穆尔的舰船已经在这群星之间的死寂虚空里悬泊了数周，等待着听闻这追猎将要带他们去往何处。格里穆尔一直将他的计划保守心底。还是在猎群不剩多少功夫去思索的时候再告诉他们更好。

        “卡迪亚之门。”他开口，“我们的先知行过梦境的道路，看见猎物已经离开了恐惧之眼。他、还有他奴隶的亲族已在帝国之内，而他们所至之处，我们必须跟随。”他顿了一下。没有震惊，也没有讶异抑或不安的涟漪，可他能感觉到厅堂里的变化，感觉到猎群情绪的微移。他后背上的皮肤一阵刺刺的微痛，而他心里的寒冰又坚硬了些许。“他们取了一径蛇途穿过风暴 *4。这般道路向我等关闭，因此，我们必须穿过那道门。”

        “倘若那门被把守着，我们会不得通过的。”是哈瓦尔。猎群的领首抬起了着甲的手，触上面庞，拇指缓缓抚过曾是他鼻子的疤痕组织。他的目光依然牢牢盯在那投影上。良久，他转过头，望着格里穆尔。那表情之中，居着整整一生战斗于下界边境的沧桑。

        “我们会得通过的。一只零散的舰队正自恐惧之眼深处逃窜出来，乘着平缓的浪潮向卡迪亚驶去。他们绝望、狂野、惊惶失措，并且，会在两周内到达卡迪亚。那也正是我们会到达那里，乘着那些兽类将戍卫的锋刃占据之机、溜出其中的时候。”

        “那倘若我们没能不为察觉地通过呢？”哈瓦尔说道，而格里穆尔知道，他只是说出来了所有人的心声，“倘若卡迪亚之门的戍卫发觉了我们，拦阻了我们的去路呢？”

        格里穆尔打了个寒颤，听见了自己战斧磕在战甲大腿腿甲上的轻声叮当。那正是他来到这里回答的问题。那个他自西克尔德一告诉他阿里曼离开了恐惧之眼、便知道自己必须要回答的问题。倘若我们必须要面对那些侍奉帝皇的人呢？倘若他们将我们视作敌人、而非朋友呢？

        “那么，我们将他们伐倒。”他说。

(第九章 完)

* 机仆注：

1. 野狼那边的习俗，把穿动力甲看作一种仪式，穿上动力甲等于要去进行很严肃的猎杀、或者别的什么严肃事情。

2. 关于night walkers – 可参见《术士》(1) 上 cv31165573​ 注解10

3. 原文we remain. 有那么点“遗存”的味道在里面。

4. 原文 They have taken a serpent's way through the storms. Serpent确切说是大蛇，应该翻译作“大蛇之途”更准确，只是为了语言通顺考虑，处理成“蛇途”。这里的serpent's way其实就是指的《出奔记》里提到的安提尔兰深渊，阿教授一行人通过这条路，不经卡迪亚之门而自恐惧之眼出奔。更详细的故事参见《命运愚者》《毁灭之门》二则。各文明中，蛇多因其精神和形而上学的意义而备受尊崇，被神秘主义者视为转变、神圣智慧和隐秘知识的强大象征。此外，现实生活语境中，蛇一直也都有用来形容“骗子，不走正道，歪门邪道”的意味。

