**第一部 PART 1**

**预言之战 WAR OF PROPHECY**


<div align = "center"><h3>        
第一章 梦境
</h3></div>

        很快，此事便要了结了。

        格里穆尔·红铁<sup><a href="#AhrimanSorcerer-1-1">1</a></sup><a name="AhrimanSorcerer-1-1a"></a><sub> (Grimur RedIron) </sub>闭上双眼，感受着跳帮鱼雷划过虚空时的低吼，环笼在他身周。他舔了舔牙齿；那些齿已经生得很长。他微微动了动，感到那受损又生长错乱的肌肉之结在他弓驼的背上抽搐扭动。这场狩猎已经进行了很久，可它已经几近于完结功成。很快了，他再度想道，睁开了眼。他的猎群在他身旁候着，他们的铠甲与武器被警告灯的灯光玷染成了红色。

        三十道灰铁的身影填满了狭窄的空间。他们所有人的身上，都刻着时光与战斗的痕迹：他们战甲甲片的伤疤中；他们武器磨损的手柄上；可更远甚这一切地，他们的沉默里。

        一声金属撕裂的啸音填满了空气。鱼雷伴着金属碾磨过外壳的轰鸣尖啸，震颤着、震颤着。格里穆尔感到他的肌肉绷紧在骨头上，做好了准备。鱼雷重重砸上了什么，猛然停住，头部向外爆炸开来。烟雾与熔融的细小液滴吹回了舱里。格里穆尔弹射般跳出了座位，他的猎群血亲们动作如一地站了起来，跟随着他。

        他一阵奔跑，自烟雾中钻了出来。一个人类站在他的面前，缝缝补补、布满疤痕的脸上，双眼大睁。格里穆尔注意到了那人溅满污秽的工作服，还有环在他脖颈上、布着尖刺的铁项圈。他的斧子将那男人自头直到腹股沟劈成两半。鲜血与肠液洪水般泻在了甲板上。又一个人影出现了，视野边缘一影参差不齐的轮廓。格里穆尔直起身子，开了火。爆弹将那人影化作鲜红的残片与碎骨。

        即便在头盔之内，他也嗅得到亚空间那甜丝丝的腐臭，那味道有如腐肉与蜂蜜。可是，引着他穿越烟尘与一闪闪爆炸的，是另一缕气味，一个曾经行走这些甲板之间、触碰过这艘舰艇肌肤的灵魂的气味。他们所追寻的那个人早在很久以前便已逃离了，可他气息的踪迹还留存着。此前，斯凯尔德 (Sycld)*1 与洛瑟尔 (Lother) 透过亚空间的下界 (the Underverse)*2 追逐着这气息，将他们领来了这艘船上。它在恐惧之眼的边缘，围绕着一颗死去的恒星环行。那船半残，形销骨立得只余了最低数量的必要船员，几乎是一具尸体。可即便如此，在格里穆尔的舰船们追猎着它的时候，它也仍在以着不驯顺的蔑视，嘶哑啼着自己的名：血之新月 (the Blood Crecent)*3，它如是在传音链接里咝咝说着。它会死去的，这点毫无疑问。可是，不，那无关紧要；真正要紧的，是它要在那终结到来之前，说出它的秘密。

        * 机仆注：

        1. Sycld, 似乎是neta自北欧神话史诗《贝奥武甫》Beowulf中的一位国王(Scyld Scefing)，其统治为人所称赞。诗中描述了他的葬礼 -- 他的尸体被环以宝藏，放在一艘船上，驶入海中。此人在其他北欧文学作品中亦拼作Skjöldr，是传说中最早的丹麦国王（或至少最早的丹麦传奇诸王之一）。而下文的Lother, 按其他一些北欧传说，一说是他的后代。

        Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Skj%C3%B6ldr

        2. Underverse, 下界，芬里斯传说中死者居住的世界（之一）。有时也以此指代亚空间。

        3. the Blood Crecent, 阿教授卑身于劫难者 (the Harrowing) 那个恐虐战帮中时，他们的旗舰。阿里曼就是从这艘船上出发去捕获卡尔门塔的泰坦之子号 (the Titan Child) 的。此后，阿蒙的使者来访，而阿里曼携卡尔门塔一行人，诱导使者的船同血之新月号火并，借机夺取泰坦之子号逃离。具体可参见《阿里曼：放逐者》1-4章。

        格里穆尔奔跑着穿过炮火轰鸣，潜身躲进一处宽广的通道口。他的身后，他的猎群血亲们腾跳着向前跃来，链刃咆哮着苏生，牙与骨的护身符敲打在铠甲伤痕累累的灰色甲片上，咔哒作响。他们行进着，没有言语也没有嗥声，宛如已经见证过许多寒冬、失却了对鲜血的饥渴的群狼。更多这艘船的船员 – 衣着褴褛、躯体残损 -- 死去了。他们的身躯为爆弹所炸裂、为利刃所重重劈开；他们的鲜血泼洒在甲板锈蚀的金属上，将那金属染得光滑。随着猎群横扫着一切、穿越晦暗、深入那正渐渐腐朽的舰船，爆弹轰雷般的节奏填满了空气。

        一群群奴工船员在格里穆尔面前逃窜，尖叫声与尸体窒塞满了走廊。他于其中砍杀出一条路来，不曾减速分毫。暗红的血顺着他的铠甲淌落下来，涎水似的，在他铠甲的凹陷里积聚成潭、遍染得他斗篷的黑色皮毛纠结成毡。他每一步都杀戮着 – 劈砍着、践踏着、碾压着。他无声杀戮着，口唇紧紧闭拢在长牙之上，武器与躯体动作如一。他所感觉到的，唯有他战斧斩在血肉上的钝促重击、还有斧柄在他手中的剧烈振颤。其余的那些啊，拍打着他铠甲的鲜血、死者的哭喊，毫无意义。战斗的喜悦，早在很久之前，便已离他而去了。这屠杀不过它本是之物、它从来如此之物：一种达成某个终局的手段。

        就在格里穆尔在死去与垂死船员的人群间破出一条出路时，一声咆哮充斥起了走廊。他抬头望去。一只虬结肌肉的生物以遍布血丝的眼紧紧回望着他。它立在那里，比一名星际战士至少高出半个身子，它的面孔遮隐在一块捶打过的金属板下。它没有手，有的唯是熔焊着锋刃的断肢残桩。锁链自埋在它苍白皮肤中的钩子上垂了下来，在它步向前来时拖在身后，叮当作响。

        一只锋刃为端的手臂向他沉沉捶来。格里穆尔看见了那一记重击如何展开。他自地面上猛跳而起，扭转身躯越过了那杀戮的关键之点，将他利斧的刃弧深深埋入那变种人的头颅。那斧头一扭之下猛然拔出，鲜血在它的动力场上冒起泡来，嘶嘶作响，化作焦烟。变种人开始倒下。格里穆尔落地，继续奔驰。他的身后，那变种人的尸体在一声死去肌肉与脂肪的震颤中，沉沉撞在地上。

        他还没来得及再迈出一步，一枚爆弹便炸开在他的胸膛上。他踉跄了一下，头盔目镜里忽然间亮起了警告符文，那样明亮。痛楚在他的胸口间蔓延。他趔趄着找回平衡，转过身去，面向那火力的方向。

        一个星际战士正向他行进而来，一手中握着爆弹枪，另一手中是一柄链锯钩斧*1。它的铠甲上覆着片片剥落的、一层层的红，褴褛的皮肤从饰在它肩甲上的尖刺间垂落下来。断离的人手垂挂在它腰间的锁链上，拍打有如鸟儿的翅。它并未着盔。它咧开嘴，以钩状的铁齿，自一张被剥去了皮肤、露出其下肌肉的面孔上，露齿一笑。它对自己的同族，是有一个名字称谓的。那名字，一如它堕落生命中所有的其他部分，是个谎言 – 一重恶毒卑鄙的粗糙涂抹，遮掩起它罪愆的颜色。劫难者 (the Harrowing)*2，它们如是称呼自己。

        * 机仆注:

        1. 原文是a hooked chainaxe. 这里拿吞世者棋子的hooked chainaxe示意一下… 反正你们都是信k的对吧 (误)

Ref: https://www.reddit.com/r/WorldEaters40k/s/6Ga4TjG0HP
        2. the Harrowing, 某个恐虐战帮。据lex称，以大量使用混沌卵、成员存在大量k变异出名。阿教授在第一次红字后，漫长的自我放逐中，曾以霍尔科斯 (Horkos) 的假名侍奉其中，收敛起自己的一切，卑微到尘土里。详见《阿里曼：放逐者》Ahriman: Exile 第1-4章。

        格里穆尔一跃而起，他的斧头低低旋劈，衰老的肌肉有如绷紧的发条骤然松开般，迸入斩击。那劫难者武士刚刚差点便杀了他。链锯斧向前猛然劈砍而来，旋转着苏活。干涸的血与干枯的皮自旋转的齿牙间散落。那一击很快，非常、非常地快。格里穆尔将将有时间半扭闪开。链锯的锯齿咬过他的右肩、他头盔的吻部。他的头盔显示在一阵静电爆发的耀光中一片空白。他猛然鞭出他战斧的斧背，感到它击中了铠甲，将那劫难者武士向后震去。他踹了出去，仍旧盲目不视。他的靴子猛然撞在什么坚硬的东西上，而一声狂怒的咆哮充斥在空气里。他的视野及时地清明起来，看得那战士的链锯斧向他脑袋斩落。然后他开枪了，手枪举握得很低。爆弹自他下方重创了那劫难者战士的双腿。格里穆尔抡圆了战斧，向下砍去，而那战士咧嘴笑着的头颅，在一洗黑血的浪潮中，跌开来去。

        格里穆尔立在猎物身旁，直起了身子。小心翼翼地，他把手枪钳挂在大腿上，伸手将他头盔的残骸从头上摘了下来。恶臭的空气迎上了他脸庞裸露的皮肤。他以一只血淋淋的手抚过头皮，将那团褪色的纠结纹身染上了斑驳的血迹。一个旧时的习惯，却是个他一直保持着的，哪怕在此处，哪怕那血闻上去是废墟与毁灭的味道。他的周围，通道里已经变得一片寂静，战斗之声一片遥遥的嗡隆。他的猎群血亲们是动作迅捷的，而其余的杀戮，很快就会完成了。

        随着他的呼吸，那劫难者战士鲜血的腥臭升腾起来，填满了他的感官。他能尝到那些植根播种在它血肉中的肿瘤，还有它尸躯的死肉。他思忖着是否有朝一日他也会如此；思忖着恐惧之眼的光芒是否会浸染得那样深，深入他的骨，以至于他将不复是一位芬里斯的领主；思忖着他的生命之线，是否会以化作一头行走下界霜夜之间的野兽，而如此终结。

        芬里斯。他甚至还记的得它么？有的时候，它仿佛只是个名字，一个召出褪色回忆的名字。那些关于大海上闪烁着星芒的微光，浮冰破裂、轰鸣咆哮，鲜血凝结在白雪上的回忆。

        “他曾在这里。” 斯凯尔德的声音打破了格里穆尔的思绪，可他并未转过身来。不必去看、或是去听，他便知道那符文牧师 (the Rune Priest) 走进了通道。他也不必回答。相反地，他俯下身，将他覆甲手指的指尖在那池渐渐扩散的鲜血中蘸了蘸，而后将手指触上舌尖。有那么一瞬里，他尝到的，只是盐与铁。然后，那血之记忆现来了。一丝闪烁明灭、半为知觉的细碎微光，满玷着疯狂与腐化。他看见他站立其间的舰船的甲板，随着祭品被刺穿在祭坛上，被鲜血洗透；他看见一个身着动力甲的身影，有着形如猎犬的盔；他看见一副消隐着的褪色影像，一展旌旗，红底上绘着黑色拳中一柄银色的剑。

        那死去的战士一度曾被唤作埃尔斯卡纳 (Elscanar)，可他早在格里穆尔的战斧斩断他命线前很久很久，便将那名字忘却了。不过，血与肉还记得。

        格里穆尔立直了身子，再一度意识到他脊背的弯弧，还有他肩膀的弓驼。斯凯尔德霜蓝的眼回望着他。不自觉地，格里穆尔的手向他以绳子挂在颈间的那牙红铁伸去。符文牧师也摘下了头盔。白发的发辫自他剃得光溜的头顶散落下来，一路垂落到腰间。乌鸦的骨翼，张展在他的胸甲与肩甲上。鸟类的颅骨，与嵌在琥珀里、了无生机的眼睛，自他战甲的边缘垂挂下来，在他移动的时候敲打在风暴灰的陶钢上，促锐地轻声咔哒。苍白的、几乎是透明的皮肤，随着斯凯尔德呲露出牙齿，绷紧又皱起在他脸庞线条锐利的骨骼上。那牙齿很长，细得如针，相比野狼，更像是猫科动物的。

        他还年轻，至少在格里穆尔的猎群连队里如此。在狩猎伊始的时候，斯凯尔德才将将新血*1，他的面容丰满，他的双眼金黄，他的笑声轻捷明快*2。时间和那狩猎改变了这一切。他发觉了那天命 (the wyrd)*3 就在他身体里。他的躯体凋萎枯零，血肉仿佛被吸回了骨头里，即便天命就蓬蓬勃勃绽放在他灵魂之中。如今，他鲜少言语，而猎群中的其他人，在他经过之时，纷纷目移以避。他是个夜行者 (a nightwalker)*4, 一个下界的猎者，而即便他依然是他们的血亲，他依旧那样与众不同、格格不入，即便是在其他符文牧师之中。

        * 机仆注：

        1. 原文是 (Sycld) had been newly blooded. Blood, 作动词讲，有含义为 initiate (someone) in a particular activity. 某种意义上，野狼新兵称血爪，和这点或许也有一点点关系。

        2. 原文是his laugh quick; quick to laugh是个固定短语，大意是形容某人很爱笑、也很容易笑。

        3. the wyrd, 芬里斯语中意为命运，或泛指一切与魔法/亚空间相关的东西 (of fate; of magic/the warp). 此处可能偏后者含义多一点。一种讨巧一点、综合二者的理解是，“成为符文牧师、通晓灵能的天命”，或说“天命之能”。具体请参见文末注解。

        4. nightwalker, 北欧民间传说中夜行的妖怪, 一说亦写作nattgangr. 东欧民间传说中亦有生物名Draugr, 凶猛、有超自然能力而夜行，皮肤漆黑或煞白，一说它们源自死者。Ref: https://vampires.fandom.com/wiki/Draugr

        “阿里曼曾在这里。” 斯凯尔德说，他的声音低沉干枯，“我能感受到他在地板上的足迹、他在血之新月号船骨间的抚触。时光已逝，但那气息尚还强烈。”

        “足够强到够你领我们找到他么？”

        斯凯尔德的眼睫扑荡着闭上了，他的舌舔掠过牙齿。

        “或许吧。”一暂停顿后，他说。

        “我们必须得有那气息。”格里穆尔在喉中低吼。他们很近了，他在骨子里、在呼吸之间，便知道这一点。那天命并不在他之内，可他知道。现在，他们不能失败的。他们已经付出了太多，现在不能失败了。“从这只里拿吧。”格里穆尔向着他们脚下那死去的星际战士偏了偏头。

        斯凯尔德迎上格里穆尔的目光，迎望了那样久的一瞬。随后，那符文牧师低下头，踏上前来，一串串指骨敲击在他法杖的柄上，哗啦作响。

        “以您战斧的锋缘之名，我的头领 (jarl)*。”他说。他手甲的密封伴着一声气压的咝咝，松解开来。斯凯尔德跪了下去，从尸体上扯下一捧肉来。鲜血从他裸露在外的手指间缓缓渗溢而出。他将那肉举到面前，吸了口气。他苍淡双眼中的瞳孔几乎消失了。苍白的雾气在空气中弥漫开来。格里穆尔感到他的皮肤一阵刺刺地微痛。他的右手在战斧的喉颈上紧了紧。

        * 机仆注: Jarl, 太空野狼对头领的称呼。h大版《普焚》音译作“雅尔”；民间亦有译作头领、头狼、头人等称法的。约可看作其他势力的my lord之类。

        斯凯尔德点了点头，只点了一下，将头向后仰去。他的嘴大张开来，软骨发出开裂的声响，皮肤拉伸着。格里穆尔感到他的手攥紧了挂在他脖颈上的红铁护身符。斯凯尔德的下巴张得愈来愈大了。他将那肉落入口中，合上了齿。他跪在那里，摇摆着，仍然仰着脸，血水顺着他扭曲得不成形的面颊奔淌。现在，他的眼中没有瞳孔了。寒霜遍绽在他的铠甲上。他开始剧烈颤抖。

        格里穆尔举起了战斧，他的双眼紧紧盯在符文牧师身上。亚空间已经触碰上了他们所有人。它迂回着寻到了路，缓缓深入了他们的骨，与那伏在他们皮肤之下的野兽繁衍交媾。他们都距那可憎之物只有一步之遥，而当符文牧师奔行在那梦境的道途上时，他便触上了那命运。斯凯尔德咆哮起来，那声音回荡反复，轰响着痛楚。漆黑的血与胆汁自他的齿间呕了出来。格里穆尔高高扬起了斧，预备着要斩下重击。

        一阵沉寂勒住了他要挥下的那一击。斯凯尔德瘫倒在甲板上，双眼和嘴巴都抿阖着，手指一阵阵抽搐。

        “兄弟。”格里穆尔说道，却并没有放下斧子。斯凯尔德没有动弹。一声呜咽、与铠甲的嘶嘶引得格里穆尔抬起了目光。哈尔瓦 (Halvar)*、还有猎群中的十人立在他身旁，他们的武器与铠甲反射着血液那黯淡的柔光。他们都已经摘下了头盔。一些人的唇间与下巴上沾染着新鲜的血迹。

        * 机仆注：Halvar, 很不正经地… 万智牌里有张卡叫Halvar, God of Battle… 

        Ref: https://gatherer.wizards.com/pages/Card/Details.aspx?multiverseid=503619

        这必须得很快结束，否则我们就要迷失不复了。

        “我们通往这层甲板中心的路线已经清通了。“哈尔瓦说，他的目光闪落在那被斩首的战士、还有斯凯尔德瘫颓的身形上。

        格里穆尔张开了嘴。可就在他这样做的时候，斯凯尔德的双眼睁开了。那符文牧师的面孔已经归回了原本的形状。他站起身时，双眼冷硬。他抬起手，以一只赤裸在外的手，自牙缝间剔出一缕肉丝。

        “我有那气息了。”他说，他的声音有如寒风在冰原上喃喃低语，“我能看到他踏上的路途，他的影之躯体在彼世 (the netherworld) 的边缘跳着舞蹈，寻觅着几碎过往的残片。我们有了那气息，我们可以追猎了。”



(第1章 未完待续)


        阿里曼奔跑着，群狼追逐在他身后。他的呼吸是肺中的急剧喘息，赤裸的双脚流淌鲜血，滴进尘埃。夜色宛如散落碎银的漆黑貂裘，穹庐一般，笼罩四野。他的左手中垂下一线线参差褴褛的破碎星光。他用力紧了紧拳，感到那星光的丝缕蠕动着，在他的指间挣扎。他的身后，一声声高嗥直冲满月。他回首望去；群狼已近，它们是飞奔着紧贴地平的、黑色的模糊身影。它们的眼燃烧着赤红的煤、与熔融的金。

        太近了*。实在是太近，太近了。

        * 机仆注：原文是Too close. 除却强调狼追得很近了，还隐含有一重“太侥幸了”、“太险了”的意思在。

        狼嗥再度传来。他向前方望去，彼处，悬崖峭壁在他面前拔地而起，离得那样近，那样近。他向苍白的石壁表面跃去。松散的岩砾自他脚下滑落，突然之间，他剧烈翻滚着向后跌去，而那些嗥声，含着胜利的喜悦，响亮了起来。

        这并不是真的，在他跌落的时候，他想道。我肺中的空气不过一段回忆，而这光也只是一重概念上的念头。

        他重重跌在地上。空气以短促的痛苦喘息从他唇间逸了出去，而他翻身站了起来。狼群自暗夜中现出了身影，下颌大张，舌头舔舐着，好似喉中喷吐出的火焰。鲜血、烟尘、与纠结成毡的皮毛的腥臭，浓厚地弥漫在空气中。他站立着。

        这并不是真的。他的双眼迎上了它们的。这是一场梦境，一副由一碎碎过往经历与想象创作出的画作。

        群狼向前跃来，一星星燃烧的唾液自寒冰的利齿间滴落。

        可即便一场梦境，也依然能杀死你。

        阿里曼向上一跳，跃上崖壁。有利颌紧紧合拢在他的脚踝上。他尖叫着，向下踢去。他的抓握滑脱开来，而他正单手悬吊在石壁上晃悠，双脚在岩壁上胡乱抓挠着。他左手中，金色的光之丝缕翻扭挣扎，想要自他手中挣脱。狼咬得更深了。随着鲜血从伤口中四溅零落，有话语气泡般浮涌在他的心灵之中。

        “我们为你而来。”一个声音咝咝说道，“我们永不疲惫。我们要向群鸦撕扯开你的肚腹，要将你的灵魂饲与世界之心的巨蛇。我们便是你的湮灭*，阿泽克·阿里曼。你的灵魂将向着黑夜歌唱，直至永永远远。”

        * 机仆注：原文是We are your oblivion; oblivion, 大体可以按照“毁灭”理解，但其实是比“毁灭”更重一点的，强调被毁灭到彻底遗忘。

        阿里曼感到自己抓在峭壁上的力道开始松动。他低头向下望去，望向挂在他腿上的狼，它那以阴影为皮毛的躯体仿佛在膨胀着。他的双眼迎上它那无肤颅骨中火焰的深坑。它的下方，其他的狼踉踉跄跄、争先恐后地向着岩壁爬了上来，它们的口是烈火的微笑。

        不！他扭动着，将右脚狠狠砸入狼的口鼻。他感到它的紧咬松脱开来，将自己的腿从它的口中扯了出去。它跌落在地上，呼号着痛苦与狂怒。鲜血在从他的腿上倾泻而下，淋落在峭壁上。他喘息着。麻木感正蔓延着攀上他的躯体，冰晶凝结在他的肌肤上，他的血液沸腾。他仰头望向岩壁顶端的夜空与明月，可那岩壁正向上延展着，就在他仰望着的时候，长得愈来愈高。他向下一处落手地探出手去。他右手的手指钩住了那块岩石，而他开始拼命将自己向上用力拉去。群狼沮丧地嗥着。他觉得他在那哭号中听到了人声，旧时的声音，被恨意塑造成形的。

        我绝不能跌落下去。绝不是现在。

        只要我能抵达这岩壁的顶端，我就会安全了。他的身下，狼群环行着，注视着，因如今尝到了他鲜血的味道而沉默着。他倚在岩壁上，空闲的右手向上探去，寻到了一处落手地，向上拉去。

        就在他握紧的时候，他手中的岩块碎裂开来，分崩离析。他尖叫着，肌肉中的烧灼之感抵抗着从腿部传来的冰冷。他低头望去。群狼的眼回望着他。

        一只手紧紧攥住了他的手臂。

        他骤然抬起头来。影影绰绰地，他意识到一张隐没兜帽之下的面容，只被星空勾勒出了外形的轮廓，映在群星之下。坚硬的手指紧紧钳住了他的血肉，而他有那么一刹转瞬即逝的感觉，感到枯皱的皮肤在鞭索般紧绷的肌肉上移动。然后，他便被拉上了峭壁，拉进一处岩洞的洞口。

        他躺在地上，一动不动，艰难地剧烈呼吸着，不复在意填满他肺部的是否是真实的空气。火光在岩壁上明暗闪烁。群狼的嗥声已是一阵遥远的低语。他听得木头燃烧的噼啪哔剥。燃木的烟雾充斥起他的鼻端。他屈伸了一下他左手的手指。它们之中，空荡荡的。

        阿里曼猛地仰起头，开始站起身来。

        那高高立在他身侧的人影直起了身子。一袭色如锈铁的褴褛长袍隐起了它的身形，却掩不住它的庞然身材。肌肉发达的肩膀在磨得破旧的织物里塌沉下去，而阿里曼瞥见疤痕累累的手臂隐没在宽广大袖之下。一重其内满笼着阴影的兜帽暂暂地望向了他一刻，随即又转落回它指间垂下的、金色的丝缕上。那些丝缕抽搐着、蠕扭着，群蛇一般。

        “还真是很长的一段路呢，为了这样一小碎知识。”那身影说道。它的声音好似火中柴木，开裂噼啪。

        “请把它还给我。”阿里曼柔柔轻声说，可那言语中含着一缕磨得锐利的锋缘。人影耸了耸肩，将那丝缕向阿里曼递了出去。他接过了它们，注意到那人影修长手骨上抻紧的苍白皮肤。丝缕叠合着再度落回他的掌中，温暖的，在他的肌肤上翻扭着。那长袍的身影开始拖着脚步向着火光走去。

        “你会活下来的。”那身影说着，弯下腰、屈起身来，直至坐下在岩洞的地面上。阿里曼记起他腿上的伤口，低下头，双手探了出去，要紧紧握住那鲜血淋漓的破碎血肉。他滞住了。他的腿完好无缺。岩洞地面上，毫无鲜血的痕迹。他凑近了些，细细观察，探出手指试探着。随着火光的颤烁，他看见了：他肌肤之上一处苍白的痕迹，好似一道边缘参差的、白色的伤疤。那痕迹在他触碰上它时冰冷，可是，并无痛楚。

        他抬头望去。那人影正望着他呢。“它们牙齿的痕迹还会持续一段时间，盘桓不去。但是，随着时间推移，它们会消散的。”

        阿里曼无视了那些话语。他的双眼扫视着岩洞，将岩石的纹理质地、为水侵蚀的洞壁上水晶闪烁的微光、被烟雾熏得黯黑的洞顶、还有洞口之外那一小方夜空，尽然纳入眼底。他明晓他眼中所见每一处的象征意义，可他依然惊讶于他的思绪竟然领他来了此处。

        “你在想，这仍然还是个梦。”身着斗篷的人影说道。

        阿里曼沉默着，什么也没有说，只是望向那篝火舞蹈着的心脏。狼群刚刚几乎就要抓住他，将他拉下去、扯倒在地了。不论他此时此地是否感到那痛楚，他随后都会感受到的。每一次他造访这方地界，它们都离得越来越近。

        “或许，这还是一场梦呢。”那身影轻声咯咯笑了。阿里曼试图去忽视掉它。“可是，或许又不是。”

        “这就是的。”阿里曼说着，仰起头来，望着那身着兜帽的人形。褴褛兜帽之下，一只蓝色的眼在火光下映出一闪光芒。“这岩洞是一处庇护，一个以记忆与想象的碎片构建而成的、避难所的意象。它是我心灵对危险的反应，仅此而已。”他俯下身，自地面上掬起一抔尘埃，让尘灰自他指间缓缓流淌，“这岩洞一如普罗斯佩罗那群山中的一处。其外夜空的星与月，属于乌兰诺；而这尘埃，是我出生之地的尘埃。”

        “那么，我又是什么呢？”那人影说道。

        这次，轮到阿里曼笑起来了。

        “一个身着兜帽的陌生人，问着问题，却又隐起他的脸？”阿里曼指了指他自己那明亮的苍蓝双眼，“你是我的一部分呀。我潜意识的一部分，由于这创伤，挣脱了出来。”

        那身影缓缓点了点头，以一支熏黑了的杖，搅了搅篝火边缘的余烬。

        “可是，那些狼…” 那人影柔声说道，耸了耸肩，“它们足够真实，真实得可以杀了你，不是么？”

        阿里曼骤然仰起头来，他的诸般感官突然之间微微地刺痛。陌生人的声音变了，成了某个他以为自己再不会听到的声音。那身影缓缓转过头来，望着阿里曼。兜帽遮隐起了一切，唯余一只蓝色的眼。“告诉我啊，阿泽克·阿里曼为什么要在他自己的梦境里逃奔着群狼？”

        阿里曼滞住了，一动不动。遥遥的什么地方，他的一双心脏正跳动得愈发急促。

        “父亲？”他说。不，他想，即便那词句正从他唇间传出。这并不是真的，这是一场梦，而你的父亲，已经失落于你，不复寻了。

        人影干巴巴地笑了一声，将它独眼的目光转落回了火上。缓缓地，它抬起手，放下了兜帽。其下的头颅，乃是光亮的瘢痕组织与骨头，坍成一团。那面容的右半饱经摧残、变了形，眼目为生长错乱的血肉所吞没。那只独眼在残毁的面容上耀耀闪烁着蓝宝石似的苍蓝。忽然间，那身影看上去好似一位巨人，为时光所凋萎，为痛苦所扭曲。

        “你在思忖着，这究竟怎么可能的。”那伤痕累累的身影说，“是否是那些狼咬得那样深，以至于足以将关于我的念想带上了思绪表层；又或许，是因为你所寻觅的东西。”人影顿了顿，将褴褛的袍裹得又紧了些，仿佛感到寒冷一般，“可是，你的一部分在思忖着，是否这已经不再是你的梦境了。你的一部分不禁在思忖，是否是你的父亲知道了你在寻觅着什么，前来阻止你了。你的一部分不禁在思忖，我是否真的就在这里。”

        阿里曼没有动弹。他本该预料到这点的。他的探寻、还有自群狼中的逃亡，已经令他精疲力竭。他走得太远了，也从他潜意识的井中汲走了太多。缓缓地，他将心灵探展出洞口之外，寻找着躯体感知那细细的线。那线缕会领他走出这梦境。遥遥的什么地方，他听得他一双心脏渐渐响促的鼓点，还有血液在他静脉中的浪潮汹涌。

        “我出现在这里，不是来伤害你的，阿里曼。”

        “不。”阿里曼说，“你根本就不在这里。”

        “那是事实，还是希望？”那人影再度搅了搅余烬，“你在寻觅神识之殿*，不是么？”那问题萦绕在空气里，悬而未决的；而篝火在寂静中噼啪，“我所有的思绪，所有的梦想，被记录下来，隐匿起来 – 一座知识的宝库，一扇通往过去的窗。那便是为什么你在这里，寻觅着那些能将你引去它那里的丝缕。”

        * 机仆注：神识之殿 the Athenaeum, 小马初载于记述者卡里马库斯 (Kalimakus) 的灵魂碎片，阿教授为重铸红字而将其搜寻。其原词兼具“大图书馆”与“雅典娜神殿”两重含义。考据见CV24827119相关部分。

        “我父亲甚至不知道神识之殿存在。只有很少几个人知道，它是真实存在的。知道我如今在寻觅它的人，更少。”

        阿里曼站了起来，向着洞口迈了一步。什么地方里，他感到有真实的呼吸将他的肺填满；那呼吸尝上去，是熏香与静电的味道。他向外望去，望进夜色，将他的手栖落在洞口的唇缘上。

        “它不会给你答案的。”那人影说。阿里曼的目光越过肩头，回头望去。那驼背而独眼的人形正直直望着他。它的身后，一道影子在洞壁上舞蹈着，随着它眨眼般闪烁在高角、羽翼与利爪的意象之间，滋长又凋缩，“你跟随着我，在战争中、在背国之叛里。你跟随着我，行过那通往地狱的峭壁崎途，相信我，又背叛我，然而即便如此，你依然在思忖着，你甚至真的了解你父亲过么。”

        “我了解他。”阿里曼柔柔轻声说。

        “那么，为什么还要寻觅神识之殿呢？”

        “为了未来。”

        “好答案，我的孩子。”人影移开了目光，而阿里曼望见一缕微笑，挣扎着勉强在那张残毁的面容上成形。

        阿里曼皱起眉来。那微笑中，有一缕什么东西那样熟悉。可那让他想起的并不是马格努斯，而是别的什么人，某个他无法确然落定的人。

        “说出你的名来。”阿里曼要求道。火光随着那话语应声黯淡，而岩洞的洞壁仿佛也笼迫得更近了。那独眼的身影再一次戳了戳尚在泛着火光的柴木。

        “走吧。”那身影说，“狼群很快就会回来了。”

        阿里曼向洞穴之内回踏了一步。人影抬起一只手来，而篝火化作了一根白炽的柱。影子在洞壁上滋长，蛇行着潜入光中，将它吞没。星火、将灭未灭的余烬、与灰烬，纷纷扬扬在空中翻滚旋舞。热量刺得阿里曼的肌肤锐锐地痛。黑暗将他拥抱，而他眼中所能见的，唯余那燃烧的火焰之柱。他试图再度向前迈出一步，可他正跌跌撞撞地翻滚着，坠落着穿过无光的虚空。那烈焰的光亮，是一颗遥远的孤星，随着他自火光处跌开，而渐行黯去。

        “醒来吧，阿里曼。”一个声音说。那声音好似被裹挟在风里，随风飘荡，“醒来吧。”



(第一章 完)


**机仆注：**

<a name="AhrimanSorcerer-1-1"></a> 1. Grimur, 一个相当北欧风格的男性名字。叫Grimur的历史人物太多了，并不十分确定这里neta的谁。一种推测是他可能neta自约公元927-930年建立冰岛议会 (Althing, 今称Assembly Plains/Þingvellir) 的Grímur Goatshoe/Goatbeard, [wiki见此](https://en.wikipedia.org/wiki/Gr%C3%ADmur_Geitsk%C3%B6r). <sup>[\[^\]](#AhrimanSorcerer-1-1a)</sup>



机仆附注：关于wyrd

        wyrd, 按照GW小说《狼时》the Wolf Time 的芬里斯语附录，意为of fate; of magic or the warp. 命运，或泛指一切与魔法/亚空间相关的东西。此处似乎含义上偏后者多一些。一般取前者之意的时候，同命线 (thread) 一词多有混用 – thread相对侧重“生命”多一点，wyrd侧重“命运”；前人对此词（尤其是取后者含义时）翻译不一 – h大版《千子》部分选择音译、部分译作“命运”，泰拉庭《马格努斯之怒》译作“命线”，塔西佗老师译作“天命”，而隔壁WoD世界观则译作“命符”。

        GW的释义同wyrd一词在现实生活中的含义很接近 -- 现实生活中, wyrd一词是是盎格鲁-撒克逊文化中的一个概念，大致对应于fate/destiny，即命运/天命/命定结局 等等。接近于fate, 但是似乎相对有一点强调命运unnatural的一侧。

        北欧史诗《贝奥武甫》Beowulf (机仆使用的译本参见https://www.hieronymus.us.com/latinweb/Mediaevum/Beowulf.htm), 多处出现wyrd一词。英文译本中，通常将之解释为fate. 

        如以下两处:

Beowulf, VII.454

450	lices feorme
leng sorgian.	To lament for long or lay out my body:
Onsend Higelace,
gif mec hild nime,	If the battle takes me, send back
beaduscruda betst
þæt mine breost wereð,	This breast-webbing that Weland fashioned
hrægla selest.
Þæt is Hrædlan laf	And Hrethel gave me, to Hygelac.
Welandes geweorc.
Gæð a wyrd swa hio scel.	Fate goes ever as fate must.”

Beowulf, VIII.476­

	færniða gefremed.
Is min fletwerod,	Our humiliations.  My household-guard
wigheap gewanod.
Hie wyrd forsweop	Are on the wane, fate sweeps them away

        此外，据wiki, wyrd一词，也是北欧神话传说中，命运三女神之一的名字 (此名字又作Urd)。

        Wyrd一词后来衍生出weird一词，而后者如今更多意为“超自然的”、“离奇的”或“(常常是令人不安地)不可思议的”、“预料之外但却发生了的”。英语文学作品（如莎翁《麦克白》MacBeth）中，常以the Weird Sisters指代命运三女神、或操控命运的女先知。

        Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Wyrd
