# [战锤40k][考据杂谈] 关于阿里曼的现实小考据若干 (1) 阿教授其人琐事

初发表于b站cv24827119。

        和翻译庭朋友扯淡时，被建议要不把之前翻译的时候写下的零碎注解总结一下，“来一点小小的考据党震撼”。但一路下来实在是考据了太多的“机仆注”了，便权且只挑个人感觉比较有意思的、现实生活中的考据，总结在此（顺便补了点新的东西）。算是某种阿教授的粉丝向小考据吧。

        当然，如果不嫌冗长的话，欢迎去看鄙机仆的小说翻译啊QwQ

---

Anyway, 第一篇小考据汇总，关于阿教授本人：

**- 阿教授的启蒙老师：Penthus** (参见 CV23078209)

        阿教授还是泰拉上的小正太的时候，他和他兄弟的启蒙老师是个枯瘦的小老头，名叫彭透斯 Penthus。

        彭透斯，古希腊神话中的底比斯君王。其事迹见于欧里庇得斯的悲剧作品《酒神的女信徒》<sub> (The Bacchae) </sub>。他从祖父卡德摩斯<sub> (Cadmus, 底比斯的建立者，土里种下龙牙长出战士那位) </sub>处获得王位，旋即禁止狄俄尼索斯（即酒神）崇拜，称酒神是自己表弟，是和自己一样的凡人。遂招至报复，酒神狂女诱使他的母亲和姐妹撕下了他的头颅与双臂。

        是个很有趣的neta。彭透斯相信神亦凡人，而阿教授同样不相信命运之神。也许从那时候就已经埋下他后来反抗命运（然而不幸依旧被命运玩弄）的种子了。

 

**- 阿教授流亡时的假名：Horkos** (CV9542074及CV2309406)

        阿教授因第一次红字被小马放逐后，封印起自己的力量，隐姓埋名辗转于小战帮间，卑微到尘埃里，仿佛在以活着的苦难赎罪。那时，他化名霍尔科斯 Horkos.

        霍尔科斯，古希腊神话里，司誓言与背誓的神祇。阿教授以此作为自己的假名，是一种对自己拯救兄弟的誓言、对自己（尽管不是主观地）背弃了这一誓言的铭记与自省么？某种永不说出的纪念，沉甸甸地、十字架一样背负在身上。

 

**- 阿教授去过西剑仙的老家，Ionus Plateau**（CV23078209）

        阿教授在拜访自己记忆的宫殿时，回忆起那座宫殿是怎样被构建而成的。他回忆道，那宫殿的石阶是攀登爱奥努斯高原<sub> (Ionus Plateau) </sub>上，白之神殿<sub> (the White Temple) </sub>的记忆。

        Ionus Plateau, 亦有译本作因诺努斯高原，不过读音上可能接近爱奥努斯高原。一说此地可能在彼时的地中海盆地里，今希腊的爱奥尼亚<sub> (Ionia) </sub>附近。爱奥尼亚在地中海东北，是古希腊时代对今天土耳其 安纳托利亚<sub> (Anatolia) </sub>的西南海岸地区的称呼。 

        按照 [lex](https://wh40k.lexicanum.com/wiki/Sigismund) 的说法，此地亦是西吉斯蒙德<sub> (Sigismund) </sub>的故乡，或者至少在西剑仙故乡附近。西剑仙少时遭逢战乱，一路流离下来发现自己身处爱奥努斯高原某处难民营里。

        是这浩瀚银河中某种奇异的小crossover呢。不过考虑到阿教授和西剑仙的故事都有John French的落笔，似乎也不该太意外？

 

**- 阿教授或许可能在泰拉的时候去过希腊的帕纳索斯，或者至少是听过那些传说的**（CV23333468）

        阿教授去拜访千子的盲眼神谕门卡乌拉时，有这么一段心理活动：

>        我是个朝圣者啊，他意识到。一如古人沿着帕纳索斯山<sub> (Parnassus) </sub>的阶梯攀登而上，我也来到此地，祈求着一则启示。

        Parnassus，希腊中部山脉，亦为希腊最高峰。日神阿波罗的神谕之地、 古希腊人眼中的 “世界中心” 德尔斐<sub> (Delphi) </sub>在此山脉南坡。此山亦为酒神狄奥尼索斯的圣地。

        非常符合门卡乌拉这位神谕。关于他的lex和考据，请参见 CV23226696

 

**- 阿教授某段时间的旗舰，西考拉克斯号 the Sycorax**

        在《阿里曼：放逐者》Ahriman: Exile 一书末尾，阿教授自与阿蒙的生死决斗中幸存下来，继承了阿蒙的旗舰，西考拉克斯号。在阿教授的伙伴，技术神甫卡尔门塔<sub> (Carmenta，考据见 CV23183122) </sub>的感知中，这艘船远较她原本的船，泰坦之子号<sub> (the Titan Child)</sub>，要强大而浸满亚空间的邪恶。卡尔门塔的意识最后消散在西考拉克斯号上。<sub>（卡尔门塔和阿教授的最后告别，参见CV23771203）</sub>

        Sycorax, 这名字是莎剧《暴风雨》<sub> (the Tempest) </sub>里一个古老强大的邪恶女巫。在故事开场前很久，由她的故乡阿尔及埃尔<sub> (Algiers) </sub>被流放到普罗斯佩罗<sub> (Prospero)</sub>。她在故事开场前数年便已死去，是剧中背景板式的人物。 

        虽然在最初的版本里Sycorax一直是背景板，没有角色，但在后世的排练中，Sycorax逐渐开始由女演员表演，担任米兰大公Prospero的主要敌人。Sycorax为代表的一行人，沉默，强大，并且免于处决地被流放（后世猜测可能是因为她的身孕），永远与以Prospero为代表的一行人相对抗，挪到战锤的语境里，也和阿里曼等流放者一直与魔法小马相抗的情况比较相似。<sub>（感谢@赛里昂 君的补充）</sub>

        顺便一提 -- Prospero这一名字，可能不仅仅来源于莎剧《暴风雨》，也有neta爱伦坡《红死魔的假面》。故事中，普罗斯佩罗亲王携千名亲信，躲进封闭的城堡里，试图躲避外面肆虐的红死病。他们在城堡中召开了盛大的假面舞会，欢饮舞蹈，却在午夜钟声响起之前，发现假面舞会上多了一位扮成红死病人的宾客。诸人揭开自己伪装之时，才发现那宾客的伪装下空无一物。红死魔终于还是来到了城堡中。他所触之处，宾客们纷纷染病暴亡。于是，当午夜的钟声响起，城堡中已无活人。

        普罗斯佩罗亲王，他的千名亲信，试图逃离却终归找上门来的可怕命运。某种意义上和千子们的故事还是挺相似的。

 

**- 阿教授携舰队自恐惧之眼中出奔：他们离开恐惧之眼的地方，Antilline Abyss** (CV24653343)

        在继承阿蒙的战帮之后，阿教授携舰队离开恐惧之眼，回到外面的世界，搜寻神识之殿<sub> (the Athenaeum) </sub>以获得完善红字法术的知识；又通过普罗斯佩罗的废墟，绕过小马的流放，回归巫师之星，施展第二次红字。

        这一过程的第一步，便是需要率领舰队离开恐惧之眼。彼时，卡迪亚<sub> (Cadia) </sub>或说卡迪亚之门<sub> (the Cadian Gate)</sub>，是恐惧之眼与其外的世界之间，唯一一处可以大规模通过舰队的地方，却被帝国严加守卫着。阿教授不愿将部队白白浪费在此，遂通过某个狂热信奉老T的前千子，伊克纽蒙<sub> (Ichneumon)</sub> ，获知了一条不经卡迪亚离开恐惧之眼的路径，是为安提尔兰深渊 the Antilline Abyss.

        the Antilline Abyss, 疑似是在 neta 安的列斯群岛<sub> (Antilles, 荷兰语作 Antillen) </sub>。在加勒比海上。其中有一组群岛称荷属安的列斯<sub> (Nederlandse Antillen) </sub>，即原荷属西印度。百慕大三角也在那一带附近（虽然我们都知道那是都市传说233）。

        另外，据[wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Antilles)，中世纪晚期，欧洲人曾以为在西班牙以西的大西洋中，有群岛名为安提利亚<sub> (Antillia)</sub>，在西非加那利群岛<sub> (the Canary Islands) </sub>及亚洲的中间。后来哥伦布1492年航行至美洲时便是据此为安地列斯群岛命名。

 

**- 阿教授为了第二次红字，所追寻的、小马的灵魂碎片，神识之殿 the Athenaeum**

（主要是Ahriman: Sorcerer一书里的内容）

        首先万分感谢翻译庭传奇领主haldir大大提出了神识之殿这个将两重含义都包含进去的译名。

        为了完善红字法术，阿教授在离开恐惧之眼后，去寻找当年小马的私人记述者，卡里马库斯。他的身上有一片小马的灵魂碎片，通过那片碎片，可以窥见小马思绪的一角。当年他效力小马麾下时，小马借此操控他写下了《马格努斯之书》。

        卡里马库斯在普焚之前，与高蒙一行人离开了普罗斯佩罗（《千子》）。他们离开的路上，被野狼截获。高蒙一行人被野狼拷问，与卡里马库斯失散（《猩红君王》）。卡里马库斯被单独关押，他身上的那片小马的灵魂则被以特殊方法，在凡人的躯体间传递着保存，书写下小马的思绪，是为the Athenaeum。具体在小说中的描绘可参见 CV25050555. （《阿里曼：术士》）

        好，说回the Athenaeum. 据[考据](https://www.dictionary.com/e/word-of-the-day/athenaeum-2018-12-06/)，这个词的词源是希腊语里的Athḗnaion一词，是古雅典中，雅典娜神殿的名字。彼时，诗人于其中朗诵他们的作品* (这也是为什么有的说书称其为“雅典娜神殿”)。约1720年代，该词进入英语。

>        <sub>\* *Athenaeum ultimately derives from Greek Athḗnaion, the name of the temple of Athena in ancient Athens where poets read their works. It entered English in the 1720s.* </sub>

        此后，[据Merriam-Webster词典讲](https://www.merriam-webster.com/dictionary/athenaeum)，
        这一词又渐渐演化出现代的两个象征意：

>        *- a building or room in which books, periodicals, and newspapers are kept for use 大图书馆*
>
>        *- a literary or scientific association（相对正式而严肃的）文学或科学组织*

        是为说书中，“大图书馆”一名的来源。

        从字面意义上来讲，大图书馆一意是最贴近其本来含义的。一个由马格努斯之书扩展成的一座“图书馆”。但是，考虑到这座“图书馆”后来被一批人崇拜式地研究了很久；外加保存它的那颗星球，阿波罗尼亚 Appollonia，也有着神话上的含义，似乎哪怕不强调雅典娜的名字，也当体现她代表的知识。于是，便有了“神识之殿”这个译名。

        顺便Appollonia也是个很有意思的地名。从字面意思上看，此地与日神阿波罗<sub> (Apollo) </sub>显然多少是有所关联的。然而讽刺的是，这颗星球永无光照。

 

目前想到的有意思的事件和地点大概就是这些~ 下一期也许会写写阿教授身边的小伙伴们。

总之，翻译是在做的，考据也还是在做的。待我攒攒内容，我们下期再见~ 机仆鞠躬~
