# [战锤40k][考据杂谈] 关于阿里曼的现实小考据若干 (2) 阿教授的小伙伴们

初发布于b站cv25205167。

        应色孽吟游馍邀，写写阿教授的小伙伴们。

        很遗憾，并不是故事里出场的每个人都找到了足够充分的考据。只能说是尽鄙机仆所能吧。

        一部分人之前已经有了详细的考据文章啦。那些就不多赘述，只简述一下考据发现，并给出lex/详细考据的链接~

        千子们剧情方面的简述，可参见[《第一亲王》The First Prince](../Ahriman/TalesOfCtesias/TheFirstPrince.md)的[文末附录](../Ahriman/TalesOfCtesias/TheFirstPrince.md#TheFirstPrince-Appendix)。

--- 

**- 阿教授流亡时遇到的机油佬，技术神甫兼船长 卡尔门塔 Carmenta**

        Lex没有她的条目。剧情上的东西或可参考之前的小考据：CV23183122

        大体上说，她是变节的机械教技术神甫。因为琢磨出直接将自己的意识与船的机魂合而为一的技术，被机械教视作异端追捕，逃进恐惧之眼。后来，她为劫难者*<sub> (the Harrowing) </sub>所俘获，而阿教授帮她从劫难者手中夺回自己的船。她因此全心效力于阿教授。她一度涉猎过生化技术，救过阿教授数次，由于对阿教授带来的毁灭的担忧背叛过他，又被他原谅，自此忠于阿教授一人 -- "而卡尔门塔，她听从也只听从阿里曼的指令"。最终，在阿波罗尼亚<sub> (Appollonia)</sub>，她的意识消散在西考拉克斯号<sub> (the Sycorax) </sub>上。

        <sub>* 机仆注：the Harrowing, 一个k战帮，阿教授隐姓埋名流亡时一度效力于他们。</sub>

        她的名字和她的一生很搭。古罗马神话里，卡尔门塔是司生诞与预言的女神，常常与技术上的发明创新联系在一起。她是母亲、儿童与助产士的保护神。一说她发明了拉丁字母表。此外，Carmenta一词, 源于拉丁文carmen, 后者是魔咒、预言或歌曲的意思，亦是英文中charm一词的词源。 *

        <sub>* Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Carmenta</sub>

        技术创新的神甫，一个母亲一般信赖看顾着阿教授的人物。妙极。

 

**- 阿教授手下的千子巫师，恶魔的束缚者 克泰夏斯 Ctesias**

        其实这个名字的发音真的好蛋疼。这直接导致此兄的名字有好多好多的不同翻译... 机仆是直接遵照开始翻译时最常见的译名来的。

        - 按照[wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Ctesias)，这名字要念/ˈtiːʒəs/，大致上是梯哲斯一类的念法。

        - 广播剧版本里，配音差不多是念成泰西亚斯，只有C没发音，其他的是跟着英语的发音规则走的。

        - 按罗氏希腊拉丁文译音表，应译 “克忒西阿斯” 或 “克特西亚斯” （也就是《阿里曼：永恒》鱼香茄子译本里的版本来源）

        棍酱之前搬运过此兄的lex：CV9129742。大体上说，此兄善于在记忆中保存恶魔的真名，以此使驭恶魔。他曾与比拉克<sub> (Be'lakor)</sub>交易，代价是死后灵魂归比拉克所有，以求灵魂不被他生前束缚的、觊觎着复仇的恶魔们报复-- 至于他以此交换了什么，the First Prince 一文里没有说。

        阿里曼继承阿蒙的战帮后释放了他，换取他遵从阿教授的指令，服侍于军团的未来。他曾死于恐虐的恶魔猎犬，比拉克前来收取他的灵魂，被阿教授智斗击败，是以死而复生。后来，他又辅助阿教授等人通过安提尔兰深渊<sub> (the Antilline Abyss) </sub>离开恐惧之眼、乃至之后攻入巫师之星<sub> (Sortarius) </sub>执行第二次红字。第二次红字失败后，他又以一个小巫师的灵魂为诱饵，钓上一只恶魔，为浪子战帮<sub> (the Prodigal Sons) </sub>换来了一支舰队。

        在未来某个未知的时间，他与阿教授分道扬镳。又在与阿教授重逢的千余年后，他垂垂老矣，即将死去。死前，他记录下他侍立阿教授身边时的故事，是为《克泰夏斯故事集》Tales of Ctesias。是一个宛若千子史官一样的人物。

        和卡尔门塔一样，也是一个名字与人物形象契合得极好的人物。

        克泰夏斯其人，大概率是neta自尼多斯的克特西亚斯 Ctesias of Cnidus。公元前5世纪人，生于古希腊卡里亚地区(Caria，是广义上安纳托利亚地区之一，在今土耳其西南)。波斯阿契美尼德王朝的御医，侍奉薛西斯二世。此人亦为历史学家，著有《波斯史》Persica、《印度史》Indica 等一系列著作，但不幸许多失传。

        **尤为有趣的一点是，他所著的《波斯史》一书里，记述了高马塔 Gaumata的故事！**

 

**- 阿教授手下的火凤千子，高马塔/高墨达 Gaumata**

        之前做过考据和分析啦，Lex、考据、和分析具体参见 CV24107897。按照有声书里的英语发音，当作高马塔。也有译本按照波斯语读法作高墨达的。

        目前戏份不太多，但以后或许会有很精彩的戏份。《阿里曼：永恒》中，他死于灵族丑角，却被红字意识 Pyrodomon 复活。此后，他在自己的飞船上，屏蔽了灵能信号，与他的双胞胎兄弟吉尔伽摩斯<sub> (Gilgamos) </sub>交谈，寻求他兄弟的洞见。谈话中，他提及 Pyrodomon -- 那场自第二次红字后，追逐着他们，将余下的生者化为红字的亚空间浪潮 -- 并非是一种终结，而是一种救赎。阿里曼察觉到了他们兄弟的会面，但似乎并未得知他们交谈的具体内容。 

        历史上的高马塔，据克泰夏斯《波斯史》说，是拜火教的大祭司、魔术师，波斯的阿契美尼德王朝人。居鲁士大帝<sub> (Cyrus the Great) </sub>死后，冒充其子巴尔迪亚<sub> (Bardiya) </sub>篡位。数月后，被大流士一世<sub>（Darius I）</sub>推翻，入狱处死。

        考虑到小说中他与阿教授在第二次红字的余波Pyrodomon的态度上不一致，似乎暗示他在将来会与阿教授产生冲突，或许会试图取阿教授而代之，又死于此。而克泰夏斯作为千子的史官，会记录下这一切。

 

**- 阿教授手下的黑鸦千子，高马塔的双胞胎兄弟，吉尔伽摩斯 Gilgamos**

        和他的双胞胎兄弟高马塔一样，戏份目前不太多，但目测将来会有很有趣的戏份。

        大概率是neta美索不达米亚神话中的吉尔伽美什<sub> (Gilgamesh)</sub>. 再考虑到双胞胎兄弟这一点，似乎是neta的吉尔伽美什与他视作兄弟的恩奇都<sub> (Enkidu) </sub>的故事。恩奇都辅助吉尔伽美什建设功业，成为众人拥戴的英雄，后因杀死神牛而受神惩罚，被留于冥界<sub> (the Netherworld)</sub>。他死后，吉尔伽美什悲痛不已，并自此踏上寻找永生的道路，终究未果。后来，吉尔伽美什垂死，死后于冥界与他逝去的亲人与战士们，以及挚友恩奇都重逢。

        是否暗示着小说里，他会在高马塔死后寻找复活高马塔的办法（可能便是与Pyrodomon相关？），但最后兄弟两人都还是会死去？

    <sub>Ref: </sub>

        <sub>https://en.wikipedia.org/wiki/Gilgamesh</sub>

        <sub>https://en.wikipedia.org/wiki/Enkidu</sub>

 

**- 千子剑客，萨纳赫特 Sanakht**

        其实应该念萨那克特的，不发音的是h. 但是通行版本里大家都萨纳赫特，那就萨纳赫特吧。

        天枭学派的剑圣，使一黑一白两把剑：胡狼剑与猎鹰剑。曾与卢修斯一对一，落败，但被阿教授救下<sub> (CV17263867)</sub>。第一次红字的时候他从卡杨的大斧下救了阿教授的命。但后来，准备第二次红字的时候，他害怕阿教授对一路那些牺牲的漠然，遂试图下克上杀死阿教授，未遂。阿教授抹去了他的意识，将小马作为神识之殿的灵魂碎片塞进了他的躯壳。Lex参见 CV9202712

        现实生活中，Sanakht，或作Hor-Sanakht，是古埃及第三王朝（又有称孟菲斯帝国）的建立者，定都孟菲斯<sub> (Memphis)</sub>. *

        <sub>* Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Sanakht</sub>

 

**- 阿教授的好基友（？），盲眼神谕 门卡乌拉 Menkaura**

        也是个译本很多的名字。机仆出于译本一致原则，选择了与《马格努斯之怒》、棍酱译本《猩红君王》相同的门卡乌拉。

        Lex 参见 CV23226696。黑鸦。曾经是阿教授的学徒。他并未参与到阿教授的第一次红字之中，但此后还是出于未知原因，离开了巫师之星，成为了孤悬恐惧之眼深处，黑月之中的神谕。

        《死亡神谕》the Dead Oracle 一文中，阿教授在开始准备第二次红字之前，再度拜访门卡乌拉。此次拜访中，门卡乌拉疑似死于n大魔 蛆虫之主 。但或许是因为门卡乌拉的时间并非线性，《阿里曼：不变之人》Ahriman: Unchanged 的尾声中，第二次红字失败后的阿教授依旧能找他谈话。

        现实生活中，Menkaura亦作Menkaure，中文翻译有作“孟考拉”的。古埃及第四王朝法老之一，一说是胡夫的儿子。吉萨的三大金字塔之一便是他修建的。*

        <sub>* Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Menkaure </sub>

 

**- 信奉老t的千子，诸途的浪游者 伊克纽蒙 Ichneumon**

        《命运愚者》Fortune's Fool <sub>(CV24577938) </sub>的主人公。算是一个比较边缘的角色吧？前千子，老t的狂信徒，衷心渴望着侍奉阿教授，以此荣耀他的神。没有人比他更通晓恐惧之眼的诸般秘密，是以有 “诸途的浪游者”<sub> (the Wanderer of Paths) </sub>一称。阿教授派遣克泰夏斯从他那里取得离开恐惧之眼的道路，也为他带去毁灭。私心说我觉得这是一个很心酸的故事。

        此人的名字Ichneumon, 词源应该是姬蜂科 Ichneumonidae。姬蜂这一科全部是寄生蜂，幼体寄生在其他昆虫的身体内外。一方面姬蜂是善于寻找狭小缝隙（以在虫子身上产卵）的，暗含此人善于寻觅道路；另一方面，它们的幼虫营寄生生活，会把宿主生生吃空。这似乎是在暗示倘若阿教授接受此人效忠便会发生的事情，解释了为何阿教授为此人选择了后文中的命运。 真是一种命运的无奈啊。

 

**- 阿教授手下的倒霉蛋三人组：阿教授的学徒，阿斯特罗斯 Astraeos**

        Lex参见CV2195428。阿教授收养的，某个变节战团最后的智库。他们的母星毁于审判庭的灭绝令，而他和同伴们逃离时，在亚空间中穿越回了过去（虽然自己不知情）。他们被卡尔门塔所救，随后被阿教授彼时隐姓埋名其中的那个k战帮捕获，失去一只眼睛。

        随后，自k战帮中逃离的阿教授救下了他，而他立下了效忠阿教授的誓言。而后，在《阿里曼：放逐者》Ahriman: Exile一书末尾，阿斯特罗斯为了救回被阿蒙带走的教授，将自己与一只恶魔（实际上是小马一块代表复仇的碎片）绑定。

        阿教授接管阿蒙的战帮、并自恐惧之眼中出奔后，为搜寻小马的灵魂碎片 -- 神识之殿 -- 以完善第二次红字法术，派遣阿斯特罗斯于行动中被审判庭捕获，而后以他的心灵为传送信标，攻破了审判庭的要塞。

        然而，在攻打要塞的过程中，阿斯特罗斯与阿教授一行人失之交臂，再次为审判庭虏获，遭逢审判庭进一步拷问。阿斯特罗斯本有机会过往不咎、加入灰骑士，但他拒绝了这机会。最后，阿斯特罗斯以阿教授赠给他的力量、还有那只绑定身上的恶魔，逃出了审判庭。八年后，审判庭以他留下的基因样本，定位识别到了他的战团，为他的母星发送了灭绝令（这便是他故事的开端...）

        阿斯特罗斯以为被阿教授抛弃，外加得知自己便是自己战团毁灭的原因，遂在逃脱审判庭后，试图找教授复仇。他纠集起一部分阿教授旧部，干扰到了第二次红字现场（但第二次红字倒不是因此失败 -- 而是因为忠于小马的千子巫师尼库Knekku强行代替了阿教授成为被牺牲的红字中心，选择了维持现状）。

        第二次红字失败后，小马扯下了附在他身上那片代表小马复仇心的灵魂碎片，于是他的眼只剩下了鲜血淋漓的窟窿。而后，阿教授找到了盲眼的阿斯特罗斯。阿斯特罗斯说，我不需要你的悲伤。我找到了我来此的目的。而后，他独自一人，一瘸一拐地走进了巫师之星的荒野，独留阿教授和克泰夏斯默然注视着他远去的背影。

        阿斯特罗斯这个名字，大约是neta希腊神话中的Astraeus/Astraios (古希腊语的Ἀστραῖος，意即星辰/星辰升起)，曙暮之神，泰坦之一。古希腊神话中的阿斯特罗斯 (或作阿斯特莱欧斯)，一说是第二代泰坦，生于克利俄斯<sub> (Crius) </sub>与欧律比亚<sub> (Eurybia)</sub>；另一说他直接生于塔尔塔洛斯<sub> (Tartarus)</sub>与地母盖亚<sub> (Gaia)</sub>。他与晨曦女神厄俄斯<sub> (Eos) </sub>结合，他们的孩子即为诸风与星辰。一说他参与过泰坦神族对抗宙斯的战争。*

        <sub>* Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Astraeus</sub>

        阿斯特罗斯这个名字，既是希腊神话诸神，也是泰坦。某种意义上，这是相当符合灰骑士们一贯以来的起名规律的 -- 他们也有很多希腊神话名字，尤以泰坦的名字为多。此外，倘若阿斯特罗斯在被审判庭拷问时，选择接受洗脑、抹去所有过去的记忆，加入灰骑士，那么他大概率要参与八年后对自己母星的灭绝令 -- 而毁灭命定之地，这种亲手斩断因果又创建因果的行为，实在是很灰骑士的事情。某种意义上，阿斯特罗斯大约确实可以说是非常天选灰骑士的。

        而最终，晨暮之星因黑暗之神，亲手拒绝了自己本身的命运，选择了复仇，却又在复仇的末尾，一句叹息，“他教导我，教得真好啊。”

        我思考了很久这是否是一种原谅或是释然。或者，甚至可能只是一种苦涩而讽刺的自嘲。也许已经不再恨、或者恨不起来阿教授，但自己和自己兄弟们悲哀的命运，似乎总该向谁发出控诉。可又该是向谁呢？只好一声叹息。

        另一方面讲，盲眼的阿斯特罗斯最后孤身一人走入荒野，这个行为很俄狄浦斯王（笑）。

 

**- 阿教授手下的倒霉蛋三人组： 已经便当了的蒂迪亚斯 Thidias**

        阿斯特罗斯从前的的战团毁于审判庭时，他是和阿斯特罗斯一起逃离的四个人之一，似乎也是职位最高的那个。卡达尔被俘获他们的玛罗斯做成了恶魔宿主，而其余三人 -- 他、智库阿斯特罗斯、战士卡丁（即倒霉蛋三人组），由于阿里曼释放了阿斯特罗斯，不得不向阿教授效忠。对效忠阿教授一事，卡丁十分不忿，阿斯特罗斯十分纠结，蒂迪亚斯似乎是接受的最平静的。最后，在阿教授召唤恶魔出了差错的时候，他选择为阿教授和阿斯特罗斯断后，以尚能记得何为光明与荣耀的战士之身壮烈牺牲。

        Thidias, 莎剧《安东尼与克里奥佩特拉》(是埃及艳后的故事) 中，凯撒派往克里奥佩特拉处，想要劝说克里奥佩特拉转而支持他的信使。被安东尼发现了，抽了一顿。感兴趣可以看[这里](https://www.playshakespeare.com/antony-and-cleopatra/characters/thidias)。这一条大概算是个彩蛋性质的neta吧。

 

**- 阿教授从审判庭船上偷来的导航员，希尔瓦纳斯 Silvanus**

        Lex没有条目。目前还没出场，不过快了（笑）。剧情里，阿教授在某个业已毁灭多年的空间站召唤恶魔，以求问题的解答的时候，出了差错，不得不从一群恶魔中杀出一条血路。一路奔逃的过程中，卡尔门塔原本的导航员，伊吉恩<sub> (Egion) </sub>死于惊骇。于是，阿里曼携小伙伴们（指阿斯特罗斯 Astraeos 和卡丁 Kadin）设下埋伏，跳帮了一艘... 审判庭的船，人类之主号<sub> (the Lord of Mankind)</sub>，从上面偷 (?) 了个导航员来。此兄在那之后，截至阿教授目前最新一本小说《阿里曼：永恒》，一直效力于阿教授。

        Silvanus, 音 /sɪlˈveɪnəs/; 拉丁语意为“属于森林、与森林相关”。罗马神话，他是森林与未开垦之地的守护神<sub> (tutelary deity)</sub>。亦有说法将他描述为守护田地和农夫的神，看护林木、作物和牧群，并使其丰饶多产。*是一个类似于希腊神话里，牧神 潘<sub> (Pan) </sub>的角色。魔兽中的亡灵女王希尔瓦娜斯可能也与此有关。

        顺便提一句，《千子》里面，千子们的守护灵也是tutelary。

        <sub>* Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Silvanus_(mythology)</sub>

 

更多浪子战帮里的人物，或可参考Lex 翻译CV2195418及CV2195428。不过似乎暂时没啥特别值得强调的考据啦...

这篇考据里没有cover到的，大致就是这几个人：

**- 很害羞不怎么说话的猎鹰千子Kiu** (我个人倾向翻译成裘，但也有翻译成奇乌的)

        好像没啥好说的？《阿里曼：放逐者》里，阿蒙出场之前，他和阿教授打了一架。阿教授回忆他有点害羞，除非别人找他，否则很少说话（阿教授原话：so quiet unless spoken to）

        找不到什么有用的现实考据，于是咕咕咕了（

 

**- 毁灭教团 (Order of Ruins) 统帅，伊格尼斯 Ignis**

        《猩红君王》里就出场的老熟人了。穿橙色的终结者甲，有只小自动机兵Credence.《阿里曼：永恒》里他和阿教授说，等我们出去，我就要走了。结果没等出去就被第二次红字的余波Pyrodomon变成了红字（悲）

        名字没啥特别的。词源是ignite, 点燃。各种acg里不算很少见的名字。

 

(阿教授小考据之二 完)

 

        下一篇大约不是现实小考据啦。打算写写阿教授头盔之下的面容：各种不同的说法，和它们的出处。会附相当多的新文节译。敬请期待，鞠躬~

        又：《阿里曼：放逐者》(13) 全章翻译完毕，但校对君最近抱恙，且容我鸽几天。里面太多军事术语机仆拿捏不准，怕没校的版本发了惹笑话。
