# [战锤40k][考据杂谈] 千子的铠甲是何时变蓝的

初发布于b站cv27917091

在千子新棋子发布的评论区看到有人提起这个老生常谈的问题，恰巧最近翻译到了，不妨一说...



Disclaimer: 

        机仆没看过狼团视角的《狼牙堡之战》，卡杨的故事也只是简略扫过。因此，涉及这两本书的信源来自Vezimira的reddit考据*。本文关于巫师星千子铠甲颜色变迁的部分参考了Vez这一帖子，一切引用皆有标注出来。

        * Ref: https://www.reddit.com/r/40kLore/comments/pif2h5/tsunday_blue/



自大叛乱前、至第一次红字：千子的红甲

-       通常印象里，在小马与军团重逢后、大叛乱前，千子是绯朱 (英文原文里大部分时候的形容是red/crimson -- 中文译本里翻译成啥的都有，不过总之是浓厚深重的红) 的甲，饰以金边、以及胸前的翡翠圣甲虫 -- 据《千子》(32) CV1961582, 每一名千子胸前都有一枚。此外，有时，他们的铠甲也饰以象牙白。这一点在千子的小说及军书里多有提及，不多赘述。

        不过，在那时，千子已有（至少是部分）饰蓝的甲。据HH7黑皮书记载，普焚的时候，千子的精锐渗透部队 (隐约印象里也有一说是情报部队)，the Order of Blindness 盲眼修会，他们（至少部分成员）的铠甲，是绯朱与青金石蓝。

Ref: The Horus Heresy Book 7, Inferno, p. 43
        截图中标蓝那一部分，翻译如下：

... 即便在经由加固防御与掩护屏蔽的着陆区内，（也有）千子的渗透部队，披挂着绯朱与青金石蓝的甲。经认定，他们隶属于盲眼修会。...

        Crimson是千子一贯的色彩啦，这点DBOA太太此前的色彩学考据里面已经聊过。html/css 里的crimson是这么个颜色：

某种意义上来讲，千子的棋子涂装其实比小说里写的暖而深沉很多~
        而 lapis blue -- lapis就是青金石。很鲜亮的蓝。碾碎后作的颜料，中文里称群青，而英文里称之为ultramarine (笑)，文艺复兴时的画家常拿这颜色画圣母的袍子。

自然中的青金石
html/css的lapis blue，似乎黯淡不少
        不过总之，大叛乱前，千子是红甲，但确实存在以蓝色为饰的。（所以《千子》封面图上，千子头冠上的蓝条纹也不是完全空穴来风嘛）



-       普焚之后很长一段时间里，千子都还是红甲。这一状态持续到了泰拉围城期间 (《马格努斯之怒》，第三章 CV11952537)

        一面皴裂的镜子镶嵌在平实的木架上，耸立在帐篷远端的角落。由钻石匕首般的碎片修补复原后，镜中倒映出三名战士围绕在原体宽大的地图桌旁的缺裂影像。

        他们皆为黑鸦学派中人：阿里曼，门卡乌拉[2]，阿蒙。猩红*的甲胄熠熠生辉，描绘繁星的披风丝毫不染尘世的泥土与灰烬。 

                * 机仆注：这里原文其实也是Crimson armour :)



-       可以肯定的是，千子的红甲，至少是延续到了大叛乱之后的。阿教授的回忆里，在他第一次红字的时候，千子们依旧是红甲。（阿教授的第一次红字可能发生在约m32, 也可能不定，具体考据分析参见 CV26663133）

        一则间接的证据是这样：《阿里曼：放逐者》第21章 CV2766509 里，教授遇见一群红甲的红字，恍惚间觉得自己看到的，便是当年第一次红字的时候，从初升红日之下、尘云之间走出来的他们。这点原文暗示得比我的译文更明显一些，于是机仆把原文译文都贴上来了...

... A dozen Rubricae advanced out of the glowing breach. They marched forwards slowly, their red armour appearing black in the low light. Ahriman felt his heartbeat filling his chest. He blinked, seeing them for a second under a red sun, slowly emerging from a dust cloud. The Rubricae levelled their boltguns, twelve black circles looking at him like the eyes of the dead, like…

...十余名红字自那泛着无焰辉光的缺口中走了出来。他们迈着行军般的整齐步伐，缓缓向前大步行来。晦暗的微光下，他们朱红的甲几乎是黑色的。阿里曼感到他的心跳充斥起自己的胸膛。他眨了眨眼。有那么一瞬，他又看见了他们，在一轮红日之下，缓缓地、缓缓地，自尘埃的云中浮现出身形。红字们举起了爆弹枪，枪口抬得水平。十二眼黑洞洞的圆望着他，好似亡者的眼，好似… 

        再往后，阿教授（以及所有和他一起实施第一次红字的千子们）就因为第一次红字，被流放啦...



第一次红字之后：留守巫师星上的千子、与被放逐的浪子们

        第一次红字之后的千子，主要分两大支。一支是和小马一起在巫师星上的，另一支则是以阿蒙为首、阿蒙死后以教授为首的放逐者们。他们的情况大约要分开讨论。



- 以阿蒙为首的放逐者们 ：

        阿蒙被放逐之后，结集起当年一同被放逐的其他千子，成立了“尘埃兄弟会” the Brotherhood of Dust，试图终结红字法术，让困囿生死之间的红字彻底死去安息、并给军团以彻底堕落前的体面解脱。 他们满银河系地寻找其他被放逐的千子们，要求他们加入，否则便展开战斗。

        在阿教授被放逐约千余年后，阿蒙的手下，图贝克 (Tolbek, 也有译作托尔贝克的)，带着两名红字找到了阿教授。这时候的他们，是红色的甲，饰以白与银。(《阿里曼：放逐者》第三章，CV22290777)

         一个身影从门中走了出来。他穿着色如枯骨的白袍，他的盔甲深红，饰着银边。赤红与纯白条纹装饰的头盔顶冠之下，一双翠色的眼在铜色的面甲后闪耀着*。一把剑悬在他的腰间。两个身影紧随着第一个，他们的铠甲也是红与银。他们举在胸前的爆弹枪，外壳上盘绕着青金石与象牙。他们以机械般的精准行动着，随后停在使者身后一步的地方，完全静止下来。阿里曼听到了一声低柔的轻语，好似将将在耳力能及的范围之外说出的话语。

        后来，阿教授前去寻找阿蒙，被捕获，奔逃，又下定决心再不要逃了、直面命运，与阿蒙为了决定千子命运，展开了生死决斗。阿蒙被教授化作尘埃后，他的铠甲一片片覆落在教授身上。然后，教授将继承自阿蒙的千子们漆成了蓝色。(《阿里曼：放逐者》第21章，CV27665093)

        每一双眼都注视着他，生者的，死者的。尚还活着的术士们，他们的心灵徘徊在犹豫不决的边缘。而亡者们只是无声候着。

        他感到自己的舌在口中移动着，感到他一双心脏的沉然节拍，感到他肌肉的微微颤动。他闭上了双眼，抿阖了那么一秒。

        而今，此事已然做下，他想。而今，只余一途，而这路途便是前行。

        阿里曼举起双手。烈火从地板上跃了出来。平滑光亮的红漆自每一位术士、每一名红字的铠甲上片片剥落。那破碎的红漆在火焰中翻卷着。那样久的一瞬里，光洁的银色甲片映着烈火，反射着细碎的光，仿佛燃灯之油的表面。随后，那火焰颤烁起蓝色，而银色的铠甲化作了光亮的蓝宝石。阿里曼的目光望向又越过那一列列蓝甲的队伍。遥遥的，在他心灵深处的什么地方，他听得一声渡鸦的啼鸣。

        迟迟然地，他跪了下去，低下了头。

        “我很抱歉，我的兄弟们。”他抬头望去。他头盔上的狭缝耀然流淌着夺目的冷光。“现在，我们重新开始。”

        这就是阿教授那一支被放逐的千子们如何由红变蓝的故事。不过，阿教授故事的作者，John French, 只交待了这个铠甲变蓝的过程，并未交代这背后为什么选择蓝色的原因...



- 以小马为统帅的巫师星千子们：（本段信源来自Vez的考据帖, ref ibid.）

-         卡杨在试图阻止教授第一次红字失败后不久，离开了巫师星。那时候他的铠甲已经是蓝色的了。（似乎是出自《荷鲁斯之爪》里，某段卡杨对过去的回忆？卡杨的故事，机仆只是草草看过，所以Vez贴的这段原文没能找到出处，也没能找到现存的中文翻译，是从vez贴的英文小说原文翻译的... 如果有对卡杨故事熟悉的朋友知道这段出处，恳请告知）

        我单膝站起，用着甲的掌心擦了擦流血的口鼻。鲜血映在深沉的、金属的蓝上，看上去仿佛是黑色的。

        但Vez在此也提到另一个比较迷惑且不大自洽的点 (她的原话是another small inconsistency)：大家通常认为的千子铠甲变色一事 -- 不论是《阿里曼：放逐者》还是《狼牙堡之战》 -- 都至少大约发生在《荷鲁斯之爪》后1500年。而《荷鲁斯之爪》时，卡杨在场，却已经开始穿黑军团的黑与金。Vez认为这似乎只好用亚空间时间不定来解释。（机仆吐槽：adb你个bug制造机！）



-        《狼牙堡之战》Battle of the Fang一书里提到，千子的铠甲已经在小马令下改为蓝色。这本书讲的是小马第一次攻打芬里斯的故事（区别于《芬里斯战区》里，小马召回阿教授、父子二打芬里斯）。书里没有明确这一故事大致发生在什么时候，但可以肯定发生在阿教授因第一次红字被流放之后。Vez认为此书的故事大致发生在m32期间，可能是最早的、关于巫师星千子们涂装改色的确切记载。

        他自己的铠甲是相对未经改造的马克III (Mk III)，被重漆成了蓝宝石的色彩，以反映马格努斯的命令。除此之外，与大背叛 (the Betrayal) 之前，别无二致。

        总之，具体时间和原因未知，但能够确定的是，巫师星千子们是在教授因第一次红字被流放后、小马一打芬里斯之前的某个时间段，在小马令下改为蓝色涂装的。Vez认为鉴于老t的性子，搞不好两边的铠甲变色发生在差不多同样的时间（笑



（千子铠甲色彩变迁 完）



和友人的扯淡（雾）：

        机仆：写考据的时候忽然意识到巫师星千子们的铠甲变蓝，也是在阿教授被流放之后的事情呢。考虑到阿教授第一次红字各种电闪雷鸣尘土飞扬的，确实给军团兄弟们（含动力甲）造成了相当的破坏，说不定小马就是这次事故之后，修复大家的铠甲时，决定把大家的铠甲改成蓝色的 -- “罢了罢了，反正动力甲要重新涂，不如换个颜色，不要睹物思人了... 就蓝色吧。” 至于为什么蓝色？大概有某老t潜意识影响的缘故，但也许也因为教授眼睛是蓝色的，小马潜意识里还是记挂着他最得意的孩子吧（大误

        DBOA: 也可能本来还是要涂回绯红的，但... 马格努斯在制作胭脂虫红的过程中... （喂

(豆知识：还记得之前的色彩学考据么？胭脂虫红是绯红一色的早期来源。而普鲁士蓝是人们试图合成胭脂虫红的过程中出了差错的意外产物。
