# [战锤40k][考据杂谈] 阿教授的时间线：第一次红字时间小考

初发布于b站cv26663133
        
        翻译的过程中意外想起来的一桩琐事。从一些零碎的细节里，或许能大概拼凑出第一次红字的大概时间。之前很长一段时间我都以为第一次红字时间全然未知来着。

        先放结论：

        如果从小说情节推算，倘若不考虑亚空间时间的无序性，那么阿教授的第一次红字大约发生在m32后期到m33初年。由于人物叙述中的模糊，不是十分精确，误差大概要以百十年计。如果有人有更详细的信息，欢迎评论区补充。

        推算信源主要来自阿教授本人、及他手下的恶魔术士 克泰夏斯 (Ctesias) 的自述。克泰夏斯的 lex 参见CV9129742，考据参见 CV25205167。一些具体事件的年份参照了官方互动地图CV16926421，及大远征时间线CV7732327。

        本文基本上是之前的动态 https://t.bilibili.com/825142575698542611 带小说原文出处的详尽补完。在此基础上，又补加了另一个吃书状态不定的codex考据。倘若懒得看小说原文，也对基于codex豆腐块的推算不感兴趣，只想看基于小说的推算过程的话，可以参考这条动态。



基于小说的具体推算过程如下：

01. 教授的年纪

- 已知罐头改造需要从青春期前的小孩子身上做起。搜了下，男孩子青春期大概 9.5 - 14 岁开始。也就是说，开始接受改造，大概最晚不超过14岁。*

        * Ref: https://wh40k.lexicanum.com/wiki/Creation_of_a_Space_Marine



- 已知阿教授是最早的千子之一。（《千子》第22章，阿教授给高蒙讲千子的故事）

        ... 在我的族群里，人们从小就被教导真相高于一切的道理，而奥尔穆兹德和我出身贵族，因此早已熟习猎杀和辩论的技巧。我们在各项训练中都出类拔萃，生理强化的进程也让负责照料我们的科学家欢欣不已。在山脉之下进行训练的人很多，最终大家被划分到了不同的小组，即使亲生手足也常有分离，但奥尔穆兹德和我很高兴地发现我们全程都在一起。

        “我们迅速成长，刻苦训练，技艺超群，很快就踏入战场去镇压地球上残存的反抗势力，以此检验自己的战斗技巧。身披崭新的盔甲，手握最具毁灭性的武器，我们无人能敌，随后便被命名为千子。” 



- 阿教授自己和兄弟接受改造的时候大概十岁左右（《猩红君王》第15章，阿教授回忆起他们作为千子学徒受训时的事情。b站本来有转载这一章，但不幸被版权警告了...）

        阿泽克·阿里曼转头看到一个十岁左右的男孩。对方的容貌与幼时的自己一样。那男孩握着阿泽克·阿里曼的手，他脸上的天真无辜和热切希望就像一把用负罪感与失落感打造的刀子在阿泽克·阿里曼腹中无情搅动。

        阿泽克·阿里曼错愕地倒抽一口气。

        “奥尔穆兹德。”他说道。



- 我个人由于《阿里曼：尘之手》(CV2309406) 的描述（那时候，一个马上要死于血肉异变的千子请求教授了结他，用的是对疼爱的后辈的语气），倾向于教授大约是第一批千子中比较年少的。

        他猛地抬起头。空虚的目镜与我对视。颤抖停止了。他一动不动。我的手握住了爆矢枪。我能感觉到他的视线随之移动。

        +阿里曼？+他发送道，他的心灵低语支离破碎。

        +我在这儿。+

        +请……+那道思绪在呻吟。它有着绝望的味道，好似生命的最后一息。+你以前……从未见过……不是吗？你没有到过拜占特*4……或克洛佛*5。+

        他停顿了一下，我感觉到他的意志逐渐模糊，恐慌带来了沉闷的回音。+你听说过……但没有见到过。这是我们的诅咒，孩子。这是我们的命运。当它开始时，你本应杀死我的。现在就做，别等到……+

        他的心力衰竭了，他的喘息声重新回荡在我的耳边。



机仆推论：

        鉴于以上，m30.780千子成军的时候 *1，教授大概十几岁。换言之教授大约生于 m30.760s后期。

        * Ref: Vez 的考据，“We know that he was part of the First Founding in 780.M30;” https://www.reddit.com/r/40kLore/comments/uua4vm/obscure_thousand_sons_trivia_5/ 这条信息的具体codex出处不确定，我给vez留了言，但不知道她什么时候上线。有人知道的话，欢迎补充。 



另一处佐证如下：

- 乌兰诺 (m30.000) 大约一年后（即约m31.001），尼凯亚会议之前，阿教授说自己同两世纪之前同样健康。（《千子》第16章，阿教授与高蒙关于五大学派起源的对话）

        考虑到人一般都是拿自己很年轻的时候和现在对比，大约可以侧面佐证教授在乌兰诺的时候，大概200岁出头的样子。

        四天之后，勒缪尔再次身处阿里曼的图书馆，只不过今天他将得到的是故事而非教导。自从他未能踏足乌兰诺的大地已经过去了将近一年，勒缪尔盼望听到一些关于狼神荷露斯晋升为战帅的第一手信息。然而他不会如愿。 

        “勒缪尔？”阿里曼说道，将他的思绪扯回现实。

        “抱歉，”勒缪尔说。“我刚才在想着一位朋友，希望他安然无恙。”

        “谁？”

        “马哈瓦斯图·卡里马库斯，原体的书记员。”

        “他为什么会不好呢？”

        勒缪尔耸耸肩，不知道自己该说多少。

        “我上次见到他的时候他的状态并不理想，”他说，“不过他确实年事已高，饱经岁月摧残。你能理解吗？”

        “不太理解，”阿里曼承认道。“我现在和两个世纪以前同样健康。



02. 教授被放逐后的历险

- 阿里曼在因第一次红字被放逐后约千余年后，去拜访老朋友，如今的盲眼神谕 门卡乌拉(Menkaura)，试图追寻究竟是谁在追猎他。（《阿里曼：放逐者》第七章，CV23333468）

        神谕回转过头面对着他，飘落在地上。它的双脚触碰上地面那光洁平滑的曲面。它向前两步，驻足在离阿里曼一臂之遥的地方。那柄被抛下的剑静静卧在地上，横贯在他们之间。

        + 问吧，而我便将回答。+

        阿里曼张开了嘴，可那脱口而出的问题并不是他本想要问的。

         “你身上究竟发生了什么？”

        神谕的笑声在阿里曼的思绪之中闪过，吹皱一池春水。他感受到那千年逝去岁月的重量，那千年如万、亘古永恒般度过的千年。

        + 时间，我的兄弟。还有选择。时间与选择，它们改变一切。正如你早已了然的那样。+ 



- 阿教授去找门卡乌拉后，经历各种历险，最后从和阿蒙的生死决斗中幸存下来，继承了阿蒙的战帮（《阿里曼：放逐者》第21章及尾声，CV27665093）。中间历险这个过程，按照小说里的描述，在时间尺度上是按照数月、乃至数周数日计算的。放在千年尺度之下，或许可以忽略不计。

        例如，他们在原来的导航员死去之后，埋伏过路船只，偷了那艘船的导航员走。这个等候时间是数周。(《阿里曼：放逐者》第13章，CV25219996)

        他们都是对的，卡尔门塔想道。这计划可能会杀死我们所有人，可我们别无选择。等候着，直到有一艘船离得足够近，开始对他们产生好奇。以出其不意的武器突袭瘫痪它的引擎。随后，阿里曼、卡丁与阿斯特罗斯便会登上那艘搁浅的船，带走他们来此的目的。然后，再度奔逃。它如此简单，却如此之大程度上依赖于时机与运气，以至于卡尔门塔能感觉到自己在那风险前瑟缩起来，尤其是因为阿里曼登上他们猎物的方法。

        他会杀了我们的，一个声音在她体内轻声说。他已经许多次几乎如此了。他便是我们的毁灭啊。她颤栗着将那担忧压抑下去。至少，在某一方面上，他们还是幸运的。他们本可能要等上数月乃至数年，才会有一艘船从足够近的距离驶过，注意到他们，并决定靠近前来仔细观察。实际上，那只花了寥寥几周。



- 阿教授在继承阿蒙的战帮后，释放了克泰夏斯。克泰夏斯自此效力于教授。（《死亡神谕》(1)，CV9634663）

        “克泰夏斯，”那个不可能的声音说道，然后，同样不可能地，他走进了我的视野。

        我注意到的第一件事就是他一点也没变。他的脸和以前一样，蓝色的双眼嵌在骄傲的脸上，五官明镜无波，以至于他看起来总像是在倾听什么听不到的事物。我们中的许多人都被恐惧之眼所影响、所扭曲，以至于当看到如此一位没有被变异玷污的人出现时，这几乎令我不安。

        “阿里曼，”我叹出一口气。

        他点了点头。

        我的目光扫过他银蓝色的长袍，以及天蓝色的铠甲和他左臂环抱着的带角头盔。我认出了这两样东西，我最后一次看到它们之时，它们还穿在我的狱卒阿蒙身上，它们的易主只能说明一件事。

        “那么，”我说道，“阿蒙已然不再了。”

        “我们的兄弟…”，阿里曼开口道，而我早已听到了他尚未说出口的悲哀话语。

        “请恕我妄言，”我看向他冰冷的双眼，我的伤口有如针刺般疼痛，但我忽略了它。“我并不为他哀痛，他是个傻瓜，你也一样，阿泽克。”

        “我提供什么，克泰夏斯？”他最后说道，声音低沉，“我给你你长久以来所寻求的一切。”

        我知道我的双眼在这一刻睁大了，因为他点了点头。

        “我实现你的梦想。”

        在日后，我会明白为什么阿里曼如此地需要我。这与信任或者权力无关，至少不像是我想的那样。他了解我更甚于我了解自己，事实上，他也比了解他自己更为了解我。他总是把别人看的那么清楚，而自己却那么模糊。不过当时，我把他的提议当成了一种老式的简单：许诺奖励，以及背叛后所得的报复。这就够了。

        “放了我，”我说，“然后我将效忠。”

        “如你所愿，”他说道。我感觉到束缚我的纯银被击碎了，疼痛在我身上游走，金属碎片飞向半空，然后一动不动地停住。我倒在一片狼藉之中，在漫长的一分钟之内喘息不止。 



- 克泰夏斯效力阿教授后不久，经历Hounds of Wrath (CV16925155) 和The First Prince (CV26513086) 两则故事, 第一次死于老k的猎犬。彼时他3081岁 (the First Prince)。

        光芒渐暗。我那双见过了太多太多的眼，正挣扎着去看我正书写的文字，却已然无法看清。过不了多久，我便将面对第二次，也是最后一次死亡。那驭使着禁忌知识的一生为我挣得了一份回报，而我的灵魂，将往那回报处去。*

           * 机仆注：原话是My soul will go to the reward that a life of wielding forbidden knowledge has earned me. Go to reward是一种很委婉的说人死了的方法。

        我说那将会是我的第二次死亡，而在某种程度上，这是事实，因为在我人生中第三千零八十一个年头里，我已死过一次。不过，那并不是终局。毕竟，我仍在这里。

        我的名字唤作克泰夏斯 (Ctesias)，一度曾隶属于千子。这是一个有关谎言与欺诈的故事，也是我为何活过一次死亡，却只为死而复死的原因。我并不是这个故事的创造者。这一荣誉，倘若它可以被称之为荣誉的话，应当归于我彼时的主人，阿里曼。这是他的故事，尽管我是它的见证者。



机仆推论：

        （不考虑极度的亚空间时间紊乱什么的，需要假设教授和克泰夏斯在恐惧之眼里的时间大致上同步，否则一切推算没意义了）

        Ahriman: Exile 结尾之后，没有过很久便发生了The First Prince的故事。也就是说阿教授回忆起自己被流放的千年，在这里大约也还是适用的。这时候，克泰夏斯3081岁。换言之，减去教授被流放的千年，克泰夏斯在大概两千来岁的时候，同教授等人一起，因第一次红字被流放出巫师星。

        那么，知道阿教授和克泰夏斯的年龄差，便可以大概推算出第一次红字的时间了。

        没有明确出处说明克泰夏斯究竟生于何时。幸运的是，我们有一点间接的证据...



03. 克泰夏斯的年龄

- 克泰夏斯大概率出生在某个大远征中被千子收复的世界。（《死亡神谕》(1), CV9634663）

        我并非出生在普洛斯佩罗，我并非出生在泰拉。我的名字不是我最初被给予的名字，我的灵魂不是我问世时所携的灵魂。我曾是很多事物，而现今永不存焉。我曾是一个战士，我曾是一名学者，我曾是一名忠诚之子的忠诚子嗣。 



机仆推算：

        考虑到大前提，罐头改造要在青春期前从小孩子做起。因此，倘若千子的罐头改造没有太多阿蒙那样将成年人改造成罐头的例外的话，克泰夏斯大概率是比教授年轻的。

        克泰夏斯具体出生年代不详，但鉴于他很可能出生在某个被千子收复的世界上，大概率在千子加入大远征之后、到m30末期之间的什么时候。

- 已知千子开始显露灵能天赋大概在他们加入大远征后五年（《千子》第22章，CV1916067）；按照编年史 (CV7732327)，此时是m30.803。即，千子于m30.798加入大远征。

        => 换言之，克泰夏斯最早生于m30.798前约10-14年，即m30.784-m30.788

        “在伟大远征的第五年，我们的品性逐渐显现。我们的战士开始展露出远超预期的能力。我可以在事情发生之前便早有预知，奥尔穆兹德则能凭空召唤出闪电。军团中的其他人拥有类似的技巧。最初我们倍感欢欣，认为这潜伏的力量乃是帝皇的手笔，但很快我们的喜悦就变成了惊恐，因为一个个战士开始转化。”

        “就像哈斯塔在伯劳星上那样，”勒缪尔说。

        “血肉异变，没错，”阿里曼说道，他站起身走到露台边缘。阿里曼握住扶手，眺望远方。勒缪尔走到他身旁，在俯视下方的时候尽量克制住轻微的眩晕感。



- 与此同时，克泰夏斯的出生时间，至迟应该不会超过普焚事件 (m31.005) 发生之前十数年.《阿里曼：永恒》Ahriman: Eternal中，有提到克泰夏斯在普焚的时候就在战场上，提兹卡城里（原文太长，我暂时就不放了）。所以他那时候不出意外已经做完所有改造手术了; 

        按照lex*, 罐头们一般在16-18岁时成为军团的战斗兄弟，因而克泰夏斯至少至少要生于m30.989（而且大概率要大于此很多，因为他那时候看上去并不像新兵）

        * Ref: https://wh40k.lexicanum.com/wiki/Creation_of_a_Space_Marine

        



        综上，克泰夏斯与教授的年龄差，少则十几年，多则... 两百年出头。不过放在千年尺度下，似乎也算... 勉强可接受的误差了。

        那么，代入02中的计算，基准事件时间 乌兰诺 m31.000，加上重逢时克泰夏斯3081岁，减去教授在重逢时已经流浪的千余年，减去教授与克泰夏斯的年龄差（十几到两百年）=>

        => 如果从小说情节推算，不考虑极端的亚空间时间流速问题，第一次红字大约是在m32后期到m33初发生的。





基于远古版本、很可能已被吃书的csm codex 4 的推算：

        那么，是否有另外的可能？也许是有的。但鉴于这个出处中，关于千子的剧情很多已经被吃了*，我倾向于这个版本或许已经被吃了书，不见得还能被看作信史，权当看着玩吧。

* 机仆注：

        csm codex 4这个版本里，普焚的缘由是老e得知千子研究魔法，遂直接下令野狼毁灭千子，而千子们在己方术士开启的传送门下逃离，随后为求自保加入荷鲁斯 (p.50)。这个版本里甚至没有提小马捅马桶的事情，更没有荷鲁斯矫诏。

        与之差不多同一年代的Index Astartes 4*里，小马甚至都还是天生的一只眼睛，并没有小马为了阻止千子的血肉异变、而与老t交易掉一只眼睛的情节。Index Astartes 4里有提到尼凯亚会议、以及小马运用法术警告老e，但涉及野狼的时候，仍旧还是描述为老e下令野狼毁灭千子。

    * Ref: https://trow.cc/board/showtopic=5922

        在出版于07年的csm codex 4 p.51里，有这么个豆腐块，将阿教授三部曲的第二本 -- 《阿里曼：术士》Ahriman: Sorcerer中的重大事件，Appollonia战役，设定于发生在m31.005普焚后约一千五百年，即约m32.505。我将中英截图均贴于此处，以作参考...




顺便中文版codex还翻译错了，卡里马库斯是逃离了普罗斯佩罗，不是逃回。此外，教授找the Athenaeum 找了 sixteen hundred years 1600年，不是600年。
        但是，显而易见地，这个版本与现行的小说情节是有一点冲突的。

        其一，the Athenaeum of Kallimakus (出场参见CV25050555，考据参见CV24827119），在现行的阿教授小说里，并不仅仅只是一本古籍，或是一些书。它是一片小马的灵魂碎片，可以窥见巫师之星上小马的思维，被束缚在凡人肉体之上，不断地写下小马的零碎念头。小马的这篇碎片、这些念头、连同对它们的研究，组成了the Athenaeum。教授最后带走的，也包括小马的灵魂碎片。此外，他带走the Athenaeum 也不大是为了只有他知道其中的知识（或许可能还有为了不被发现承载the Athenaeum的是萨纳赫特这一考量...），而是为了以此修正第一次红字。

        其二，倘若Appollonia战役确实发生在约m32.505，此前教授又为了搜寻the Athenaeum找了一千六百年，那么至迟教授在m30.905就要和阿蒙生死决斗、并继承阿蒙的战帮。但是，普焚是m31.005的事情，而第一次红字、乃至其后的放逐与生死决斗，更是在这之后。更别提教授去找阿蒙之前，按照他与门卡乌拉的对话，已经被流放了千余年。这好像很难合理地塞进时间线上去 -- 总不能第一次红字发生在普焚前。毕竟按照教授的小说（还有《普罗斯佩罗的余烬》中，和野狼一起困在网道里的那群千子们），红字法术可是一个一经生诞，便存在于整个时间线上、在所有千子体内奔流的存在呐。

        好吧，别问，问就是亚空间时间流动不定。这样一来，第一次红字在什么时候似乎完全无从考据了。

        总之这个豆腐块看着玩吧，至于是否将它看作信史，请随意。





又：小小的彩蛋(?)：

        克泰夏斯记录下自己侍立教授身边那些故事的笔法颇有史官之感 (反正按照CV25205167考据，他也是波斯史官，不是么？)。他的文字看上去仿佛他最终死去、与他侍奉教授的那些年之间，隔着无尽的漫长时光。但实际上，克泰夏斯第二次、也是最后一次死去，可能大约仅仅是在与阿教授重逢后的千来年。

        讲述阿教授带领他们第一次自恐惧之眼中出奔的故事《毁灭之门》Gates of Ruin 里，克泰夏斯如是说 (《毁灭之门》(3), CV25481274)：

        我承认，我早该知道的。我早该预料到，事情会发展成这个样子的。

        恶魔大可以是在撒谎的，即便它们吐露的即是真相。我向它询问一个寻得安提尔兰深渊的法子，以此离开恐惧之眼。我束缚的恶魔告诉我，毁灭之门标志着它的起始，随后给了我找到那毁灭诸门的方法。而我接受了它交给我的东西，又顺着那线索，走到了尽头。它无法对我说谎。我加诸其身的束缚禁止它那样做。可是，它给予我的真相，远较任何谎言都更为致命。即便已是千余年过去，我仍旧忍不住思忖，我为何犯下那失误。或许，那是疲惫罢，抑或是傲慢。抑或者，那是因为我某些深埋意识之中、不尝显露的部分不愿离开恐惧之眼 -- 那巨眼 (the Eye) 已成了我的家园，我的庇护之所。或许，我某些小恶魔一般的部分，恶作剧似地想要我们失败。那恶魔做了我所命令的一切，完完全全一如我所要求；它将我们引去了安提尔兰深渊边缘的毁灭之门，也将那末日般的毁灭降临在我们头上。 

机仆：算起来，克泰夏斯垂垂老矣，死前记录下当年侍奉阿教授的故事，大概也就是在第一次红字之后两三千年。突然觉得好悲伤，他其实也就陪了教授千来年。我没想到他陪着教授的时间那么短。

吟游馍：他总共至少活了四千多岁，其实算是长命的罐头啦。



(第一次红字时间考据 完)
