# [战锤40k][lex翻译][考据杂谈] 阿教授手下的千子巫师 高马塔/高墨达 Gaumata

初发布于b站cv24107897

        考据过程中，发现了点非常有意思的历史。机仆认为它们似乎讲述了高马塔其人的过去与未来。

        Lex原文参见 https://wh40k.lexicanum.com/wiki/Gaumata；本文对之有大量补充。
        
<br><br/>

## 高马塔 Gaumata

        有声书中循英语读音作高马塔。有的译本中 (如《掠尸者的钱币》A Coin for the Carrion Thieves) 亦遵照波斯语读法作高墨达。

        高马塔是千子军团的一名星际战士与术士，他也是火凤学派 (the Pyrae) 的一名小成者 (adept)。他是阿里曼密谋团的成员之一，帮助阿里曼施行了第一次红字法术 (the Rubric)。被放逐后，他加入了阿蒙的队伍，一起追猎阿里曼这位前首席智库。阿里曼杀死阿蒙后，高马塔转而加入阿里曼的新战帮，浪子战帮。高马塔指挥着飞船 烈焰君王号 (the Pyromonarch)。

机仆注：

        根据Eternal一书，高马塔是普罗斯佩罗本地人，有个双胞胎兄弟，吉尔伽摩斯(Gilgamos)。他们兄弟二人均在阿里曼的秘环 (the Circle, 即他的亲信顾问团队) 之中。

        在阿里曼去探寻死灵遗迹的时候，高马塔留在轨道之上的飞船里，而前来突袭的灵族丑角杀死了他。他却没有真正死去，因为 邪火回潮 (the Pyrodomon) -- 红字法术的意识，将他复活。此后，他在自己的飞船上，屏蔽了灵能信号，与他的兄弟交谈，寻求他兄弟的洞见。谈话中，他提及邪火回潮 -- 那场自第二次红字后，追逐着他们，将余下的生者化为红字的亚空间浪潮 -- 并非是一种终结，而是一种救赎。阿里曼察觉到了他们兄弟的会面，但似乎并未得知他们交谈的具体内容。

<br><br/>

**关于高马塔其人在信史中的考据：**

        Gaumata, ? -- 公元前522年。常作高墨达/高马塔，是波斯第一帝国（即阿契美尼德王朝）时期的一位人物。关于此人说法不一，一说是琐罗亚斯德教（即拜火教，也是金庸小说里明教的原型）的祭司，一说是魔术师。传说此人在 居鲁士大帝 (Cyrus the Great) 死后，冒充其子 巴尔迪亚 (Bardiya) 篡位。数月后，被 大流士一世（Darius I）推翻，入狱处死。这一段历史被克泰夏斯 (Ctesias，亦有译本作 克特西亚斯 或 克忒西阿斯) 记述在《波斯史》中。

        [wiki](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E5%A2%A8%E8%BE%BE)对他的叙述如下：


>        高墨达（古波斯楔形文字：𐎥𐎢𐎶𐎠𐎫 Gaumāta；？—前522年），又作高莫达、高墨塔，是波斯帝国阿契美尼德王朝时期的一个抹黑居鲁士大帝儿子巴尔迪亚为篡位者所捏造的虚构角色。古希腊文献(Ctesias, Pers. 8)称之为斯梅尔迪士（古希腊语：Σμέρδις, Sphendadates）。
>
>        巴尔迪亚（𐎲𐎼𐎮𐎡𐎹 , Bardiya）是波斯帝国开国之君居鲁士二世的儿子。根据自称与居鲁士大帝同一家族的大流士一方单方面的说法：居鲁士二世死后，冈比西斯二世即位，将兄弟巴尔迪亚杀死。但冈比西斯的统治很不得人心。前522年，冈比西斯远征埃及，琐罗亚斯德教的祭司高墨达伪称自己就是巴尔迪亚，发动政变，夺取了王位。冈比西斯得知此事后匆忙回师征讨，但在途中突然神秘死去。
>
>        大流士一世在不久之后，联合其他贵族推翻了高墨达，夺取了王位。其宣称的高墨达被投入监狱处死。之后却发生大规模的“叛乱”反抗大流士的篡位。 （成王败寇由胜者书写历史的观点，便将这些反抗者称为造反者。）
>
>        由于大流士一世曾被居鲁士大帝怀疑有叛变的行迹，根据历史学者对于波斯历史上的出入推理，高墨达可能是真正的居鲁士大帝的儿子巴尔迪亚，是被大流士捏造故事诬赖而杀死。

>疑点：
>
>        高墨达若为被居鲁士大帝砍下耳朵的琐罗亚斯德教僧侣所假扮，那么居鲁士大帝就不可能是信奉琐罗亚斯德教，琐罗亚斯德教可能是大流士一世自己信奉的。可能大流士一世跟居鲁士家族是不同信仰。其宣称都属于阿契美尼斯家族的真实性有待厘清。
>
>        从冈比西斯二世的残暴传闻，却实施从居鲁士大帝所继承的宗教宽容政策上的出入，显然波斯历史上的记载有矛盾出入之处。可能其实是篡位者的大流士一世的抹黑。
>
>        无论是冈比西斯二世的死因只被简略提起、甚至是大流士一世曾经被居鲁士大帝认定有叛变的问题上来看，高墨达的故事真实性都具有可疑之处。

<br><br/>

**由此，机仆这边做出了一些推断：**

\-     关于小说里高马塔其人的背景：高马塔是普罗斯佩罗本地人，名字却是波斯名字。由此，似乎可以合理地推断，他出生于小马与千子军团相逢之后。他名字的来由，兴许是因为幸存的泰拉裔千子们（主要是阿契美尼德，即波斯人）给普罗斯佩罗带来了波斯文化。这似乎也可以一定程度上解释为何他（和他兄弟）在《千子》中并无戏份 -- 那时候资历尚浅嘛。

\-     关于高马塔的未来：历史上的高马塔是拜火教祭司/魔法师，而小说中的他是火凤学派的术士。而现实传说中，阿里曼是拜火教里，与善神相对立的恶之神。结合他在小说里目前与阿教授对Pyrodomon这一红字法术的意识有着不同的理解，以及历史上发生过的故事，我们似乎可以合理推断，高马塔会与阿教授产生冲突（兴许会是试图取教授而代之），而后死去。而克泰夏斯会见证这一切。

        （机仆吐槽：按照《第一亲王》的开头，克泰夏斯后来临死之前还在拼命写啊写。他那时候回忆起教授，说，我彼时的主人，阿里曼。简直称得上千子史官了啊。）

        以上，考据和推断完毕。码字机仆感谢您的阅读！ 
