因为恰好最近聊起来这个，就… 顺便简单写写。大概算不上真正的考据，古早的、00年前的部分 – 特别是白矮人上的那些 -- 可能还有待我们再挖挖资料。不过00年之后的东西，差不多就是这样…



        阿教授这个形象出现得大约相当早。一说他在2版的时候就已经登场了。目前能找到的、关于阿教授最早的信源，是这张96年的设定图… 出自gw在16年更新阿教授棋子时，对教授新棋子设计师Jes Goodwin的访谈。

Ref: https://www.warhammer-community.com/2016/11/22/ahriman-unpainted/
        在 (至少在2010年前) 很长一段时间里，阿教授的形象大致可以用“三流八点档反派” -- 或者温和一点，以vez的说法, “evil space wizard” -- 来形容。那时候便定下来的设定，包括他早于马格努斯便在军团之中、因红字将军团化了灰被流放、又在被流放后满宇宙地搜罗知识 -- 然而在那时候的设定里，阿教授收集各类知识的目的并未提及，就仿佛只是单纯地为了搜集这些知识本身，更侧重于对知识本身的占有。很典型的“收集宝物的邪恶巫师”形象。

        在04年出版的 Index Astartes 4 (https://trow.cc/board/showtopic=5922，译文发布于2006) 里，关于阿里曼的部分是这样描述的：

千疮之子首席智库馆长 Ahriman

        使整个千疮之子变成了一堆被封在盔甲里的自动机器的魔法，正是军团里仅次于 Magnus 本人的强大的巫师，首席智库馆长 Ahriman 的杰作。Ahriman 曾经与他的基因原体一同钻研古代魔法，后来成为 Magnus 之书——有着无穷的巫术力量的宝典——的看护者。有可能正是靠着这本书上的记载，Ahriman 才得以释放那个使他如今声名狼藉的大师级魔法。

        尽管 Ahriman 的黑魔法并不完美，但据说他对这个结果还满意。作为一名先于 Magnus 到来的老兵，他想要不惜任何代价地把军团从侵蚀之中给挽救回来。他的基因原体发现他的密党之后异常震怒，威胁要把他们给彻底扫地出门；但就是那位一开始给他们送了一堆变异的“赞助”神据传又掺了一脚。谁敢断言他能够知晓这位最为高深莫测又喜怒无常的存在的心思？但无论如何，恶魔王子最后还是手下留情，只是把 Ahriman 从巫师行星上驱逐出去，判处他在恐惧之眼和外面流浪，去完成“理解混沌之神 Tzeentch”这么一项毫无可能完成的任务。

        但在 Ahriman 的立场，他拒绝像他的主人那样承认混沌的权威。在随后的一千年里他变成了灾难的代名词，到处劫掠古代的博物馆，图书馆，学院，隐居地，修学、宗教与冥思之处。他到处探寻想得到能让他超越巫师此道的宝物、数据，甚至有关的人士。他有时一次就在数十个世界发展信众，为教徒用巫术之力提供魔法直到他们掌握了一些小技巧，又或者让他们赶快在他降怒于他们之前取悦自己。

        有流言称 Ahriman 后来把他的劫掠的魔爪又伸向了灵族，就因为他相信他所追寻的失落的知识，就在启示之厅的最里面，浩瀚的藏宝之处，人们提起时都压低声音的——黑图书馆。

        此后，07年的csm codex 4* 对此的描述大差不差。

        * 机仆注：csm codex 4和csm codex 5是同一本书，那时候出codex没有那么频繁。所以下一本codex就是codex 6了...

CSM codex 4, p.51, by Gav Thorpe et al, 2007
        彼时，阿教授在小说中的形象，与codex中这种相当 (八点档) 反派的“搜寻珍宝的邪恶巫师”形象基本上是符合的。比如出版于 (广受吐槽的) cs goto的《战争黎明》The Blood Ravens: the Dawn of War系列小说里*，阿教授曾经作为反派登场。除了颇为傲慢的言行、很正统反派地追求着重要道具（误），还毫无必要地刑讯逼供了一位豆芽先知。彼时的情节里，他对红字们似乎也没有什么很特定的感情… 此外，彼时对阿教授的外貌描写也是颇为非人类的。什么黑色的牙龈啊、鬼魅似的微笑啊、荧光的牙齿啊… 好了放过我吧，我衷心希望我没看过它们，实在不想再回忆了。

        * 机仆注：The Dawn of War这一系列小说具体出版年份不详，但可以确定早于08年 – 机仆是在08年的故事合集the Dawn of War Omnibus里看到这些故事的。按照目前查到的消息，这些小说是同名游戏的扩展小说。可能就是“血鸦出了官方小说，代表着他们正式被官方收编承认”这一说法所指的那些。说实在的，不太值得看，不论是文笔还是情节上 -- cs goto几乎是黑图书馆所有作者中评分最低的那位了。

        顺便一提 – 讲话器系列里的阿教授，基本也是延续的这一古早的、傲慢的“邪恶太空巫师”形象。





        阿教授的形象向如今我们所知的、真挚地爱着军团、为了军团鞠躬尽瘁死而后已的方向发展，大概是在2010年，Graham McNeill (GM) 的《千子》A Thousand Sons 出版前后。有一些侧面佐证可能是GM本人 (或许也包括JF -- JF LinkedIn上的信息显示他是07年加入的GW，尽管在07-10年期间他担任的是global web support coordinater这一偏客户关系维护的职位) 推动的这一发展。GM在《千子》后记 (CV33192841) 中如是说：

        (《千子》) 尽管这是一本很长的书，我还是十分地享受它，因为我觉得它实实在在地书出了我想要写的。去描绘一个早已被归档为邪恶一方的军团、将他们塑造为不同的形象，与此同时却又遵照着他们30k故事与40k出场皆为真实这一准则，是很有趣的。将马格努斯塑成一位悲剧人物、将阿里曼塑为一位可爱讨喜之人，是一件我自一开始便知道我想要去做的事情，而这惊讶到了许多人，真的是太棒了。忽然之间，一段他们以为自己已然了解知晓的故事发生了逆转，而那无人同情的军团，如今审视之下，成为了方便的替罪羊与受害者。无疑，当《普罗斯佩罗之焚》出版时，这还会 – 理所当然地！ -- 发生变化。但是，现下来说，这命定天谴的末路之谭中，他们是这故事的主人公与英雄。

        据说GM当年为此遭遇了不少非议。不过，无疑，如今看来，GM这种“吃书”是成功的。《千子》里那个重感情的小罐头阿教授实实在在是血肉丰满而十分讨喜的形象，引了无数人入坑。除此之外，《千子》这本书，也开始为阿教授日后“我所作所为一切都只是为了拯救军团”的行为动机做了很好的铺垫。

        在10年《千子》出版后、到13年阿教授的第一本个人小说《阿里曼：放逐者》Ahriman: Exile这段时间，阿教授的人物形象还是在新旧之间摇摆的。出版于11年的《炼狱之图》Atlas Infernal 中，阿教授差不多还是旧时evil space wizard的形象。具体有多糟？看鱼香茄子君的停更吐槽CV27017824就知道了… 不过，个人猜测这可能和书籍出版周期有关。有可能是《千子》出版的时候，《炼狱之图》定稿了还没出版。

        好在，阿教授故事的下一个接棒人，阿教授的个人小说作者John French (JF), 几乎可以称得上非常忠实地延续了GM对阿教授 "likeable" 这一形象的塑造。从JF这里起，阿教授的人物形象开始变得更为鲜活，甚至堪称是“心思细腻、百折千回有如少女心”。并且，额外妙的是，JF更为明确地将阿教授对千子兄弟们的珍重书写下来，并且开始明确他“所做一切都是为了军团”这一鞠躬尽瘁的形象。此外，JF笔下的阿教授，至少截至目前的最新小说《阿里曼：永恒》Ahriman: Eternal, 还是有着很正常的人类面容的。

        显然地，JF对阿教授人物形象设定上的补丁是被GW接受了的。大约就是在《阿里曼：放逐者》出版的同一时期，2013年的codex 6 补充小册子 (是的这是本有桌面规则的codex补充)，Warlords of the Dark Millennium: Ahriman里，开始提到阿教授满宇宙地搜寻知识是为了试图逆转红字：

Warlords of the Dark Millennium: Ahriman, p.9, 2013
        于千个世界间，阿里曼求索着救挽已为他毁灭之物的关键之钥。
        这也是这类设定集中，第一次明文提到阿教授满宇宙搜寻知识，是为了逆转红字、救回被他化了灰的兄弟们。并且，这一设定被继承了下来，延续至今。

        自此至今的若干年里，阿教授的个人小说系列 (exile, exodus, sorcerer, unchanged, eternal, undying) 自不必提，延续着GM与JF一贯的设定。而GM和JF在他们各自的故事中，也显然是有所讨论过、“通过气”的。JF在其14年出版的阿教授第二本个人小说《阿里曼：术士》Ahriman: Sorcerer 的致谢章节里，明确就“那一切关于第15军团的谈话，过去的与将来的”致谢了GM。彼时离GM写下《千子》的后续，《猩红君王》The Crimson King 和《马格努斯之怒》Fury of Magnus 尚还有不短时间。因此，或许我们可以推测，除却阿教授，门卡乌拉 (Menkaura)、伊格尼斯 (Ignis)、萨纳赫特 (Sanakht) 等千子的形象，大约也是一种作者商讨之下，所得出的、比较一致的结果。

Ahriman: Sorcerer, p. 180
        而Dan在其《终结与死亡》The End and the Death系列里，对阿教授的塑造，大致上或许可以看作一种将阿教授所有过往形象 -- 包括古早的cs goto -- 糅合一处、呼应前作的尝试。这个版本里的阿教授，继承了GM与JF笔下学者式的温雅、对军团至诚至纯的爱、为军团的鞠躬尽瘁；也将古早lore里那个半为幽魂似的非人形象蒙以一层“逢魔之刻”亚空间影响的合理化外衣，重新现出在故事里。

        让我且以Vez太太的梗图收尾吧。这不仅是阿教授人物形象在看过与没看过他小说的读者眼里的区别，也是阿教授其人在古早小说与如今塑造下的模样。唔，某种意义上讲，二者皆为真实，只是我个人格外青睐后者罢了。

Ref: https://www.reddit.com/r/Grimdank/s/5OjlqIA7eW


（完）

 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv33797193/?spm_id_from=333.999.0.0 出处：bilibili
