# [战锤30k][千子][lex翻译] 门卡乌拉 Menkaura

初发布于b站cv23226696

        事情的起因只是因为码字机仆终于翻到了阿教授去找门卡乌拉，交谈之中拷问自己的内心。然而在写注解的时候，发现全站竟然找不到有人搬门卡乌拉这位戏份还算多的千子的lex。出于不想一个注解写上七八行的考虑，好吧，那我搬。

        顺便发现lex里的内容不是特别全，于是在lex的基础上补充了一些我看过的内容。

        原文参见 https://wh40k.lexicanum.com/wiki/Menkaura

 

## 门卡乌拉 Menkaura

        在不同译本里亦有作门卡拉<sub>（《猩红君王》haldir官译）</sub>、门卡乌拉尔、曼卡乌拉尔<sub>（泰拉庭版《太阳战争》）</sub>等。机仆则暂和《猩红君王》Sticky译本、及《马格努斯之怒》取一致，作门卡乌拉。

        门卡乌拉是千子的一名术士。

        作为一名深受尊敬的战斗先知<sub> (battle-seer) </sub>和黑鸦学派<sub> (the Corvidae) 1</sub>的成员，门卡乌拉在荷鲁斯大叛乱期间加入了阿里曼<sub> (Ahriman) </sub>一行人的队伍，去寻回马格努斯的灵魂碎片。但是，在看到了关于马格努斯和千子将来命运的幻象后，他决心帮助由迪奥·普罗缪斯<sub> (Dio Promus) </sub>所领导的、帝国方寻找马格努斯灵魂碎片的队伍，并心甘情愿地在卡米提·索纳<sub> (Kamiti Sona) 2</sub> 被他们俘虏。

        在阿苟鲁<sub> (Aghoru) 3</sub>，门卡乌拉将马格努斯的碎片封入了同样被俘虏的勒缪尔·高蒙<sub> (Lemuel Gaumon) 4</sub> 身上。 此后，他陪同普罗缪斯的队伍前往尼凯亚。在那里，高蒙被一片狂暴的马格努斯灵魂碎片附体*，召出了奸奇的水晶迷宫，而门卡乌拉被困在这迷宫之中。他在水晶迷宫中经历的幻象把他逼疯了，使得他用双手挖出了自己的双眼。门卡乌拉随后重新加入了阿里曼的团队之中。 

        <sub>* 机仆注：阿苟鲁的小马碎片，是小马战士的那一面；尼凯亚的小马碎片，是象征小马被背叛的情感的碎片（非常能打）</sub>

        门卡乌拉的下一次出场，是在太阳战争中，帮助阿里曼在彗星神殿 (The Comet)<sub>5</sub> 开始仪式，使得叛军直接出现在月球上空*。

        <sub>* 机仆注：此时的门卡乌拉已经是将自己闭锁在星象台中的神谕者形象（《太阳战争》第12章），但彼时他外表还不是后来阿教授个人小说里那个样子。</sub>

        后来，在泰拉围城期间，门卡乌拉与阿里曼、阿蒙<sub> (Amon) </sub>和阿特拉哈西斯<sub> (Atrahasis) </sub>等人一起，陪同马格努斯潜入皇宫以找回丢失的原体碎片。在得知碎片已经不复可得后，马格努斯转而试图杀死黄金王座之上的帝皇。 随后，在王座前的战斗中，千子们与伏尔甘、他的龙卫<sub> (Draaksward) 6</sub> 和太空野狼博德瓦尔·比亚尔基<sub> (Bodvar Bjarki) </sub>的狼群小队对峙。在战斗中，门卡乌拉设法杀死了太空野狼斯瓦弗尼尔·疾狼<sub> (Svafnir Rackwulf) 7</sub> ，但在此过程中受了重伤，急需亮羽学派<sub> (the Pavoni) 8</sub> 施救治疗。

        大叛乱之后，在阿里曼的眼中，门卡乌拉成为了一名恶魔神谕*。

        <sub>* 机仆注:</sub>

        <sub>阿教授在他个人小说三部曲的第一本《阿里曼：放逐者》中，为了寻找究竟是谁在追捕他，第一次去拜访门卡乌拉。彼时的门卡乌拉已经是孤悬恐惧之眼深处、一颗黑月之中，盲眼银甲的神谕。他的眼睛围绕着他环行，如卫星围绕在母星周围。</sub>

        <sub>此后，在《死亡神谕》中，阿里曼在开始准备第二次红字之前，再度拜访门卡乌拉。但在此次拜访中，门卡乌拉疑似死于纳垢大魔 蛆虫之主 (the Maggot Lord)。但或许是因为门卡乌拉的时间并非线性，《阿里曼：不变之人》的尾声中，第二次红字失败后的阿教授依旧能找他谈话。</sub>

 

**又注：关于门卡乌拉的考据：**

        现实生活中，Menkaura亦作Menkaure。古埃及第四王朝法老之一，一说是胡夫的儿子。吉萨的三大金字塔之一便是他修建的。更多可参见 https://en.wikipedia.org/wiki/Menkaure

 

**注解：**

        1. the Corvidae, 黑鸦学派，千子中精于预测未来的学派

        2. Kamiti Sona，帝国的灵能者监狱。私下里吐槽说这地方感觉有点像阿兹卡班...

        3. Aghoru, 《千子》开篇那个星球，有一个被封印的网道大门。此门在千子们调查期间被混沌侵蚀，因而小马不得不将这扇网道大门封闭。

        4. Lemuel Gaumon，前千子记述者及阿教授的凡人学徒，因另一位记述者卡莉斯塔的死与阿教授决裂。普焚前逃离普罗斯佩罗，被狼团抓获，关押在卡米提·索纳。后来，迪奥·普罗缪斯为保护他牺牲，他为纪念而继承了普罗缪斯的名字。再后来，他成为审判庭创始成员之一。荷鲁斯大叛乱后，他和莫利安娜由于试图研究复活帝皇，被视作异端，不知所终。

        5. The Comet, 彗星神殿，详见《太阳战争》17-19章，b站泰拉围城翻译庭有全译本。黄金年代的造物，环绕太阳系，约千年回归一次。帝皇统一泰拉后，将其改造成供奉统一战争及大远征牺牲者的神殿。太阳战争中，千子和怀言者在此举行仪式，将荷鲁斯的复仇之魂号及其率领的叛军舰队传送至月球上方。

        6. Draaksward，亦有译本作刃龙卫、龙之守卫、天龙护卫等。此词最早出现在《旧泰拉》一书里，是伏尔甘在复活后决定穿越网道返回泰拉时，将自己三名子嗣（即《马格努斯之怒》正文里阿比代米等三人）按夜曲星的古老文化中的记载而特意设立的职务。

        7. Svafnir Rackwulf，亦有音译作斯瓦弗尼尔·莱克沃夫。太空野狼第三大连最优秀的灾厄制造者 (woe-maker)，语出《马格努斯之怒》第15章末尾，是彼时已化名普罗缪斯的高蒙说的。

        8. the Pavoni, 亮羽学派，千子中精于生化法术的学派
