严重剧透注意！！！

        本文涉及阿教授第四本小说《阿里曼：永恒》Ahriman: Eternal 的剧情与结局。倘若不希望被剧透的话，可以考虑读完书后再来看本篇考据 -- 前三本 (《放逐者》Exile、《术士》Sorcerer、《不变之人》Unchanged) 和本文倒是关系不很大。

        至于《阿里曼：永恒》一书 -- 由于译本翻译过程中在美感乃至含义上的折损，个人推荐有条件的话尽量看生肉原文，若需生肉可私戳。John French原文词句行文并不复杂 -- 甚至几乎没有GRE级别的生词 -- 又极具英文特征的美，相当适合上手；实在必须看译本的话，仅论准确度而言，鱼香茄子译本略好一些。机仆将来会出精译本，但由于我这边是按照原小说顺序 (原小说顺序请参见千子小说资源汇总贴 CV22790928，里面的故事收录是按照时间顺序排列的) 翻译的，恐怕离翻译到那本书还有个一两年...





        终归还是逃不掉地，翻译到了the Pyrodomon，第二次红字的余波。这是阿教授“永恒之钥”the Key of Infinity系列故事里一个很重要的概念，在故事里颇有存在感。

        不同译本里翻译不一。鱼香茄子的早期译本里取纯意译，称之为“邪火回潮”，亦有译本作“燃烧者”云云。机仆和茄子等人讨论后，决定将之定名为“业火回潮” – 原因见后。好在茄子的译本在这里已经算得上是比较好地反映出来它的特征了的。不过，实际上，这个名字里的含义，大约并不止步于此…

        那么，让我们从Pyrodomon究竟是什么开始。



* 免责声明:

        以下内容源自词源和剧情上的考据，但鄙人毕竟只是一只机仆，不是John French 肚里的蛔虫（虽然确实很希望我能是），恐怕是无法100%还原JF思路的。关于Pyrodomon的词源考据部分请当作一种推测、一种正文之外的flavour text来看。机仆已经给JF写了邮件询问他在此概念命名上的思路，但这毕竟是个牵扯到大量剧情（甚至剧透）的概念，因而无法保证他一定会回复。Anyway, 倘若JF真的回复了，我会把邮件往来po在这个帖子里，并依据他的回复，对这篇考据予以修整。

    2024.04.13更: JF真的回信了！相关内容补充在part 3



** 特别鸣谢：

        某博学的排骨枪蜈蚣@兰泽信、某一般路过 (堕) 天使DA渡鸦骑士@真红の月、翻译庭传奇高领主@haldir、朴素的校对君@Ciel、某一般路过豆芽@鱼香茄子鱼香茄子

        又是排骨又是豆芽又是茄子的，看起来好像很好吃（误）





Table of Contents



0. Pyrodomon是什么

1. pyro-: 关于火、“邪火”、乃至“业火”

        1.1 邪火与业火

        1.2 将所触碰之事物同化的诸神之火

2. -domon：

        2.1 -daemon的变体：无谓善恶、不为言者所识的“精魄”/“灵”，与命运

        2.2 -domo, or -domus：居屋，源头，与归处

3. JF 本人的答复

 




0. Pyrodomon是什么

        简单一点来说，Pyrodomon是第二次红字的余波。

        先简单说一下第二次红字吧 – 在《阿里曼：不变之人》Ahriman: Unchanged一书中，阿教授曾试图闯回巫师星，将自己献为牺牲，以重铸红字、回溯他曾犯下的错。然而在第二次红字快要进行到结尾的时候，忠于小马的千子巫师尼库 (Knekku, 古早译本里亦有作“奈库”的) 强行撞开了阿教授，替代他成为了第二次红字的中心，那“带来新生的牺牲”，决定了第二次红字的结局走向。于是，尼库牺牲，阿教授心脏旁的银片消失了，而红字们依旧只是红字。唯有一位红字被恢复了肉身，赫里奥·伊西多罗斯 (Helio Isidorus, 《皆为尘土》的主人公)。可除了自己的名字，他什么也不记得。

        第二次红字以失败告终之后，阿里曼率残部逃离了巫师星。马格努斯任由他们离开，并未下令追击。然而，不久之后，开始有亚空间之中的火潮，一次次向幸存的千子们袭来。起先，是预言者们看不见未来；而后，他们得以短暂地瞥见未来，心灵之眼看见的却是一线从天边袭来的火焰。而后那火焰之像临到他们之间，灼烧的剧痛自内将他们短暂吞没，而他们眼前所见的，唯余火光。这火焰褪去后，他们口中余下的，是尘灰的余味；同时，有红字开始表现出有意识似的举动。此后，那火焰来得愈发频繁、愈发猛烈，预警时间也愈发地短。终于，开始有红字彻底化作灰尘，有幸存于第一次红字的千子化为红字。生者将这烈火命名为“业火回潮”，而阿教授终于坦诚这是第二次红字的亚空间回响，开始率众人寻找解决办法。

        在我正在烤制的、附赠于《阿里曼：永恒》限定版的小册子《恶魔学：一则求与黑暗的问题》Daemonologie: A Question Asked of Darkness 中，阿里曼命克泰夏斯探寻业火回潮的真相。克泰夏斯怀疑阿教授其实知道，只是想要他去求证，但还是为此三度施行召唤，向召出的存在询问业火回潮的本质。第三次召唤时，克泰夏斯召出了自己年轻时分裂出去的一碎灵魂碎片。对方如是回答，道出了业火回潮的本质 – 亚空间的火，在时间上扩散着，延展在那之前和之后：

Daemonologie: A Question Asked of Darkness, part 6, The Third Summoning
        （这本假借克泰夏斯笔记形式的小册子，在此处非常用心地用了镜像 – 西方民间传说认为恶魔等超自然的存在是倒着说话的）

        翻译如下。码字机仆译，Ciel校。

        业火回潮… 它是亚空间中的火。

        它是一场以太能量、与秘术力量的爆炸，在时间上，向之前与之后扩散着。

        它昔时一直在，也一直将在。

        它便是红字。它仍在此处，也一直都在。

        它的火，今在，昔在，也将在。

        你问是谁遣出了它，而所有那些恶魔的谎言，都是真的。

        你遣出了它。你，还有阿里曼，还有密谋团的其他人。

        你们施下一道法咒，来改变我们的军团，来违逆亚空间的力量。你们成功了。它从未结束。它仍在作用着，永永远远地影响着我们。

        除却千子们自己，又有谁会毁灭千子们呢？

 

        此后，在《阿里曼：永恒》第16章里，赫里奥·伊西多罗斯在梦境幻象中向克泰夏斯揭露了赫里奥本人、与业火回潮的真相。所谓业火回潮，是由阿里曼等人所创造出来的、汇聚了千子们意识的亚空间存在。所有千子们 – 活着的、死去的，过去的、未来的 – 他们的意识都活在它里面。而赫里奥·伊西多罗斯，便是它的意识代理人，所谓“红字的声音与面容” (the voice and face of the Rubric)，亦可以说是红字本身。那烈火便是它试图带予千子们的救赎，让千子们得以于其中不变、永恒 (unchanged, eternal).

        以下是小说里的原文 – 原文大概说得比我好一些。全部节译自《阿里曼：永恒》第16章。码字机仆译，Ciel校。如果你已经看过小说了，可以跳过本部分...

 

        (克泰夏斯在幻境里的提兹卡中捡到的、疑似是赫里奥所写的笔记：)

        “我是赫里奥·伊西多罗斯。我是个背弃了我的创造者、转而对抗起他来的造物…”



        (克泰夏斯意识到赫里奥便是Pyrodomon本身时，和赫里奥的对话：)

        “是你…” 他轻声说道，那声音有如呼吸，“你就是业火回潮。那便是你。你就是那为我们而来的东西。你所记得的，成了真实。第二次红字…”

        “我就是红字啊，克泰夏斯。第一次红字，也是第二次。我是那将我们军团所有兄弟们永永远远穿起相连的力量。红字所作的，是将我们联结一起，躯体与灵魂皆然，直至永远。红字啊，它是亚空间中一个固定不变之点。就在它完成的那一刻，它便从来如此，亘古亘今*…”赫里奥的嘴角在一袭微淡的笑影中轻轻抽搐起来，“一枚爆炸永不完结的炸弹。它的冲击波在时间里，向着前后探去。”

        * 机仆注: 原文是 As soon as it was complete it always had been… 嗯差不多就是说，它是个色孽般的玩意儿，一经诞生，便永恒地存在于过去与现在。

        “而第二次法术… 它并没有把你从红字中拯救出来，对么？”

        “拯救我… 第二次红字只是将它的力量集于一点，汇入了那些即便此刻也还在跌坠其中的灵魂之一。我是红字的声音与面容。我是它一切的力量。我是焚去那一切曾是之物的火焰。它是要将我们自时间、自命运与变化的束缚间解放出来的。那便是你们所有人想要的、你们所有人试图创造的。”现在，浮现出来的，是一缕真正的微笑了，沉静的、可怖的，“你们成功了。你们创造出了救赎。你们创造出了我。”

        赫里奥张开了双手。尘埃在他周围旋舞起来，扬成一袭盘旋的飓风。他的皮肤之下，泛起了灼灼的无焰辉光。他的双眼，是窥入恒星之忿怒的洞口。

        “你说，你记不得了。”克泰夏斯在风声里呼喊着，他的声音压过了风声。

        赫里奥笑了，“我记不得了。可现在，我记得了。尘埃凝聚*，回忆与意识汇聚一起，造出一个以为他们活着的人来。生命，除却那一生的回忆，又能是什么呢？就在这儿啊，我同其他人一起，在尘埃之中，被分裂至最小的碎片，一座混杂无序的书籍与文字堆成的图书馆。我们都只是风中尘埃啊，克泰夏斯。可我，是那一切我们曾是与我们所是的中心。我是我们所有人的声音，过去、现在、与将来。我是带来那尽头的人。”

        * 机仆注：这里大概是在呼应教授第三本书《阿里曼：不变之人》Ahriman: Unchanged的开卷语，附在本节最后。

        “那么，在那尽头，又是什么？”

        “救赎*。所有的千子，化为一体，不变而永恒。”

        * 机仆注：原文是salvation. 宗教色彩颇浓厚的一个词，类似于“耶稣以己身为世人赎罪”那种救赎，或曰救恩、救世。



        (依旧是克泰夏斯发觉真相后的对话 – 此时他化身成思绪的形态，一只许多双羽翼的、黑羽的鸟儿，同形如焚尘之风的赫里奥打斗)

        “那是错的啊。”克泰夏斯向着烈火的风暴大喊，“这不是救赎。这是湮灭。”

        “那么，那些你、还有密谋团为红字所牺牲的兄弟呢？”赫里奥高声唤着，答道，“我们所有的人，被化作了无物，唯有痛楚与回声，漂流在一道深渊里。当真是湮灭啊。我是自深渊里归来的那一个。我是红字和它千子们的声音与意志。我们选择我们命运的时刻，临到这里了。”狂风的风压正将克泰夏斯向下压去；他思绪的形态正渐渐分崩离析，一碎碎他的心灵被撕开来去，翻滚着汇入那燃烧着的焚风里。



        (以及幻境临尽时，赫里奥对克泰夏斯的话)

        “那并不是我带你来这里的唯一原因啊。”赫里奥说，“我也是在试着拯救你呢，克泰夏斯。救赎属于我们所有的兄弟们，即便是你。你看，兄弟，烈火中，是有着生命的。我记得你身上所发生的事情。否则，你看。你便是那死去的人啊。”



        * 机仆又附：《阿里曼：不变之人》卷首 -- 如今看来，这里似乎是在为下一本《阿里曼：永恒》里的赫里奥伏笔呢。

        过往并非我等所拥有。我们以为，因为我们记得，于是它属于我们，于是我们可以归返其中，于是我们便是那经历了那些瞬息、呼吸着那空气、作出那些选择的人。

        我们并非是同一人啊。

        我们是陌生人，携着属于他人的记忆活着。

        而过去属于它自己。”

-- 卡莉斯塔·厄里斯*，

选自论历史发展的手稿笔记，

被禁于公开发表。

 

        * 机仆注：Kallista Eris, 《千子》中的三个记述者之一。有预见未来的能力，但每一次预见未来都是一场痛苦发作。她预见到了普焚，却没有人意识到那是普焚。一次严重预见发作后，她陷入昏迷，靠千子的仪器断掉与亚空间的联系来维持生存。小马打破网道之后，以灵能屏蔽了普罗斯佩罗上所有人对未来的预测。黑鸦学派为知道究竟会有什么要发生，不得已断掉了维持她生存的以太阻断器，令她得以说出最后的预言，导致她因此而死。阿里曼默许了这一切发生。参见《千子》25，CV1928670



        Anyway, 说完了剧情里Pyrodomon是什么，让我们看看它背后潜在的一些可能...



1. pyro-: 关于火、“邪火”、乃至“业火”

        Pyro-/pyr-大约算得上一个很常见的词根了。如今的释义里，基本是fire, of fire. 延伸一点说来，千子里，精于操控烈火的火凤学派the Pyrae, 官方的解释里也说的是pyromancer, 操控烈焰之人。那么，pyro之于Pyrodomon, 自然便是阐明了它的烈火之形的。



    1.1 邪火与业火

        稍稍挖掘一下pyro-的词源，便会发现，在“烈火”这个意象之上，它是有所指的。Pyro一词，源自希腊语的pyr, “火焰、葬礼之火”，亦是极可畏可怖之物、忿怒的象徵，“鲜少是温暖与慰藉的形象”。

Ref: https://www.etymonline.com/word/pyro-
        这个”symbolic of terrible things, rages” ，我们能在汉语中找到的，比较接近的意思，大约也就是佛教概念里的“业火”了。地狱焚烧罪人之火，忿怒之火。是为我们后定译名中“业火”一说的原因之一 -- 虽然原因并不仅限于此。

        此外，锤世界观的语境下，相较于更为中性、更为静止的fire/flame, pyro- 似乎更侧重于动态的“焚”，并且总是有一丝丝不祥的意味，似乎往往伴随着杀戮与死亡。这一点，似乎相对贴近它funeral fire葬仪之火的本意一些。

        这种隐隐约约的不祥意味，多少也影响到了茄子君在译名上的选取。此前我们讨论译名的时候，他解释说，除却这层隐隐的不祥，一开始选取“邪火回潮”中“邪火”这一译名的另一个主要原因是，Pyrodomon从定义上讲是一种warpfire，亚空间之火；而后者在（特别是千子的）军书里多译作“邪火”或“巫火”。

        但是，从剧情来看，Pyrodomon它本身是并无善恶的 – 甚至某种意味上它 (至少自认为) 是一种救赎；外加考虑到pyr在1.2中我们会提及的另一种释义 – 以及在2.1 部分我们会进一步讨论的、关于无谓善恶的domon，或许取同样有不祥与罪业之意、却并未如此直白到容易引起误解的“业火”，会更为契合一些。此外，Pyrodomon作为千子亲手为自己造就的因果，焉不能说得是一种业报呢。

 

    1.2 将所触碰之事物同化的诸神之火

        Strong’s Concordance这一希腊语及希伯来语词典里，如是解释pyr一词：


        这里关于 ”神之火”、以及”将它所触碰的一切都化为光、化为与己身所类的存在”的诠释，与Pyrodomon在剧情里的表现是极为相合的。可不是么？它触碰上千子们，将他们化作自身的一部分，永远地活着，不变而永恒。

        甚至关于“神火”，也是能对应上的 -- 恰恰好地，JF笔下，有一篇小马第一视角的回忆，《灰之王》CV2309455。其中，小马如是回忆第一次红字：

        阿里曼盯着我。他知道自己都做了什么；我能看到真相环绕着他，有如火焰上缭绕的黑烟。他违抗了我，他操弄众神之火欲图重塑现实，然后他失败了。我转过身，望着我儿子保留下的军团。千体林立的甲胄静若雕塑，千双空洞的眼睛从头盔里凝视着我。我可以看见灵魂被困于其中，如灌进瓶中的烟雾，没入虚无，虽死未散。

        “他操弄众神之火欲图重塑现实。” 好一个以凡人之躯，力比诸神啊。

 

2. -domon：

    2.1 -daemon的变体：无谓善恶、不为言者所意识到的“精魄”/“灵”，与命运

        和domon接近的所谓锤词，可能就是daemon了。锤的语境下，它们是亚空间凝成的存在，有人称之为恶魔。某种意义上可能也算不得错，毕竟按照克泰夏斯的说法，亚空间中得以自我维续的涡旋 (self-sustaining vortecies)，是为恶魔*1。遵循规则而存在，而并无主观的善恶情感(emotion) -- 它们对灵魂肉体等等的渴望只是它们存在之规则的一部分*2；而Pyrodomon – 按照赫里奥揭露与克泰夏斯的 -- 确实也多少算得上这样一个存在。

        * 机仆注：

        1. 出自《恶魔学：一则求与黑暗的问题》(1) 论众伪神与恶魔的本质，CV33615751

        2. ibid. 但《毁灭之门》CV24948708里也有一点提及。

        当然，一言以蔽之为恶魔，未免虚泛。不过，倘若按照这一方向挖掘下去的话，daemon一词的本意却确实是与故事里的Pyrodomon有所呼应的；甚至可以说，或许与Pyrodomon的特征更为贴合一些…

        古希腊语中的daemon, 又作daimon, 指的是一种介于人类意识与神明之间、兼具二者特征的存在，通常是抽象概念的拟人化*1。现实著作中常常将之译作“精”乃至“灵”，但它本身大多是无相的。据Burkert在其Greek Religion一书中的说法，Daemon与其说是一种似神的存在，不如说是其行举一种非人格化的“特有模式” (a non-personified "peculiar mode" of their activity)*2。有意识，无谓善恶，亦无指向。它不是英文层面上那种能具象的精灵或者恶魔，而更接近与一种affair/fate，一种“命运”。

        * Ref:

        1. https://en.wikipedia.org/wiki/Daimon

        2. Burkert, Walter. Greek religion. Harvard University Press, 1985.

        诚然，相对少见地，daemon偶尔会与theoi混用，代指特定的某一神祇 (deity)；但更多时候，它是一种无定亦无相的存在。后一释义在荷马史诗中尤为常见*。 确切说 – 身份不为言者所意识到的、无定的神明之力，引发各种事件。譬如说《伊利亚特》中，诱使阿喀琉斯 (Achilles) 脑中现出鲁莽念头的，便是daemon之一；忒勒玛科斯 (Telemachus) 在《奥德赛》中被自敌手中救回时所呼召的，也是daemon.

        * Ref: https://malevus.com/daemon/

        此外，词源上，daemon/daimon是同印欧语词根dai- (e.g. 古希腊语动词daiomai, 分享、分发) 这一象征“分享、分布、命运”的概念是有所联系的。是而有时候，daemon亦与“命运” – 特别是 μοίρα / moíra (moira) 或者 τύχη / týkhē (Tyche) 等同。这一语境下，the Daemon常常代指的是一种更高层的力量，引起（通常对主角不利的）事件*。《奥德赛》中将尤利西斯 (Ulysses) 十年归乡那一路的冒险归因于daemon，是这一含义的一处体现。

        * Ref: ibid.



        于是，Pyrodomon, 那无形无相的、精魄一般的超然之火；还有千子们归于火中、归于Pyrodomon的命运；便以这样一种似而不似、仿佛命定的样貌，呈现在我们面前。这是相当符合西方奇幻叙事的一种说法。一种有意识而无指向的、无相的、近乎于精魄/神祇/命运的存在。

        不过，毕竟啊，是domon, 而非deamon. 况且，在赫里奥向克泰夏斯揭露真相之前，千子们所知道的，也只是它是第二次红字在亚空间里的回声。这便带来了另一种推测的可能…

 

    2.2 – domo, or -domus：居屋，源头，与归处

        那么，是否有另一种解读？也许是有的。拉丁语的 -domo, 或说 -domus (domo是其变格之一)，有一些释义，似乎对的上号。

        -domus 一词, 在词典中的释义，大致如下*：

* Ref: https://en.wiktionary.org/wiki/domus
        这里尤为有趣的，是第1-3条释义。居屋，家；栖所；源头、故乡。

        还记得Pyrodomon的形态么？天边袭来的一洗烈火的浪潮，每袭来一次，都又带走几个兄弟。从千子的角度来看，将之看作业火的居所与源头，或许也是说得通的。与此同时，这“家”却并不止是烈火的，而是一种双向的“家”。@兰泽信 评之为“总有种这个火焰是千子总要回去的那个‘家’的感觉”，而按照剧情 – 它是所有千子们的意识集合体，所有的千子们，过去的未来的、活着的死去的 – 哪怕弗西斯·塔’卡 (Phosis T'kar) 这样早在第一次红字之前多年就早已牺牲的 – 都活在里面啊。它想要做的，是救赎，是给所有的千子们一个不变的、永恒的，归乡。

        此外，倘若作-domus解，那么最后的-n大约也不是无缘无故加上的。有些语言中 – 如北日耳曼语支的诸语言，是以屈折变化来标记定指的，名词结尾加-n便是这些屈折变化之一。譬如瑞典语中barn是child, 而barnen是the children; 倘若以此角度来看，Pyrodomon, 烈火之形的领域，千子们的归宿 – h大吐槽为“那不就是千子特供般传统地狱么。”

 

 

        所以，Pyrodomon啊。是业火的源头与栖所，是某种超然的、精魄一般的命运，是千子亲手燃起的业火、亲手为自己造就的地狱，却也是…归乡。

        悄咪咪说，我其实觉得这很有小说里千子们一贯以来的悲剧之美* – 小马，阿教授，阿蒙，还有如今他们创造出来的Pyrodomon -- 每个人都在竭尽一切地去以自己的方式拯救自己的军团、自己的兄弟们，为此可以牺牲一切而在所不惜的。一种至赤至诚、而至浓至烈的爱。没有人真的主观意愿上要去做错什么，可命运之下，所有的努力所有的牺牲所有的爱，得到的却是事与愿违的悲剧。

        * 机仆注：仅限于GM和JF的小说。我知道军书里 – 还有一些其他写手笔下小说 -- 的叙述不一定完全这么一回事…

        又：机仆碎碎吐槽：JF写这里的时候该不会看了EVA吧？我实在觉得Pyrodomon这个概念仿佛很有几分人类补完计划和橙汁LCL之海的美…



3. JF本人的答复

        出于好奇，机仆真的拿这个问题发邮件去问JF了，并且JF (十分令人惊喜地) 竟然真的回了邮件。他的回复如下：

JF回信
机仆的原邮件
让我们忽略那些客套话吧... 他关于Pyrodomon一词命名的解释，大致是这样的：

        好问题。这答案是有点混杂的。Pyrodomon这名字，是个有点算得上混杂了许多的创作。第一部分，如你所说，来自于希腊语的“火”，但第二部分并不是单单的一个东西 – 它更多是关于那个词的音韵与词感。它赋予了这整个事物一种古奥玄秘的重量感，与此同时也呼应着daemon，还有一点点用于形容事物的、”-on”这一尾缀 (四面体tetrahedron等等)。所以，答案是，它并不真的是一个真正的合成词，它更多是一个经过变异的创作，我希望它创造出一种特定的感受 – 就好像它是一种真实存在的、强大的、玄奥的东西。

        所以… 某种意义上，我们在-domon的部分其实有点想多了 (笑)。不过JF在关于Pyrodomon一词音韵方面的解读，确实是很有意思的。某种意义上，这兴许算得上是一种母语使用者与第二语言使用者 – 乃至更多可能是读者与译者身份之间的逻辑重点区别。前者由于侧重于读与共鸣 (所谓"get到")，或许会更注意韵律、或是“读起来能不能一眼看得懂它给人一种什么样的感觉”多一些；而后者，由于要将这故事以另一种语言翻译出来，会倾向侧重于注意这个词“到底是什么意思”。换言之，读懂故事、与把故事原汁原味以另一种 (底层逻辑上相当不同的) 语言还原出来，是两件相当不同、且背后逻辑相当值得琢磨的事情呢。



(Pyrodomon考据 完) 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv33520770/?spm_id_from=333.999.0.0 出处：bilibili
