# 毁灭之门 Gate of Ruins

本文译自**Gate of Ruins**, John French 著，码字机仆 自译，Ciel 校；

收录于[《克泰夏斯故事集》Tales of Ctesias](TalesOfCtesiasIndex.md) 中。

初发布于b站 cv24948708

---
<div align="center">
<h1>V. 毁灭之门</h1>
</div>

<p align = center><i>        “不要怜悯迷途者。怜悯那些抵达尽头之人吧 -- 他们终于看清他们到底在追寻何物。”</i></p>
<p align = right><i> -- 魔纹马卡多，对太阳领主的训诫</i></p> 

<br><br/>

        我是曾经追随领主的从者。

        我曾经的领主乃是阿里曼，而我是克泰夏斯。而这些，是我服务于其麾下那段时光的故事。它们铺展落定于书页上的词句，是时，我望着我的生命随着照亮这些书页的烛光渐渐消散。很快，我便会死去，而那何其之多的过往，也会同我一并逝去。那时啊，还有着其他的人，就在那里，在那失落的时代里，追随在阿里曼身侧：裘 (Kiu)、萨纳赫特 (Sanakht)、高马塔 (Gaumata)、吉尔伽莫斯 (Gilgamos)，后来还有克雷度斯 (Credus)、伊格尼斯 (Ignis)，以及其他人。有些人或许现在还活着。可是，又有多少人记得，自阿蒙 (Amon) 陨落、到搜寻神识之殿 (the Athenaeum)* ，其间的那段时光里，事情又是怎样的情况？

            <sub>* 机仆注：</sub>

            <sub>这些名字大部分都是老熟人了，不多赘述。Lex可参见CV2195418及CV2195428。部分人物有考据, Gaumata的参见CV24107897，其他人的可参见CV25205167。唯一的新面孔是Credus：后来阿教授为了第二次红字而返回普罗斯佩罗的废墟，召集千子，而他在响应召唤的千子之中。</sub>

            <sub>The Athenaeum考据参见CV24827119；CV25050555对其有所描写。</sub>

        时光习惯于将微末的小事掩埋在其后那些大灾与大捷的重量之下。那不凡之事，相比里程碑一般真正重大的事件，似乎显得如此微不足道，但它依旧重要，依旧有所意义。正因如此，我现在选择落诸笔端的，不是那些日后将至的、宏大而可畏的拼搏，而是将我们领向那番拼搏所迈出的步伐。这便是那些步伐之一的故事，关于阿里曼如何第一次带领我们走出恐惧之眼，关于我们自那以之为家的地狱中，第一次浩荡出奔。

<br><br/>

        那生物试图从祭坛上抬起头来。银质锁链在它移动时叮当作响，而祭坛上的符号所散发的微光明亮了些许。苍白的蜡烛在我视野边缘稳定地燃着幽幽绿光，却并未将这房间中的黑暗驱散分毫。唯一真正将这房间点亮的光照，便是我法杖发出的、森冷的辉光，还有自那被锁链束缚着的生物体内发出的荧荧幽明。

        我称其为生物，是因为那便是它所是之物。恶魔的憎怨，将人类的血肉尽数吞噬。那人类由我给予于它，以作宿主。它的肢体生长扭曲，发育出了新的关节。它的后背与双肩上，草木萌芽一般生出了漆黑的翎羽；而它的脸则挤满了獠牙与无睑的猩红眼瞳，好似一场眼目与利齿的爆炸。它的皮肤紧紧绷在嶙峋的骨上，那皮肤是透明的，色若琥珀。它的躯体之内，器官漂浮好似水母，而血管则是鲜红的、丝丝缕缕的光。我从西考拉克斯号*的机械甲板上带走的那个人，如今只余一缕抽搐搏动着的灵魂之光，随着囚禁其中的恶魔不断吞噬着它而渐行萎缩。

        <sub>* 机仆注： the Sycorax, 考据见CV24827119</sub>

        那生物用力挣扎了一秒，将束缚着它的锁链绷得那样紧，随后重重跌回祭坛之上。它向我发出嘶嘶的吐息，面容脉搏般抽动着。

        我叹了口气。这是我束缚拷问的第四只恶魔，然而迄今为止，每一只都与上一只一样，于我们毫无帮助。它并非是我能召唤的恶魔中最为强大的那一只，但它足够狡猾而有所知晓。我还拥有更多的恶魔，成千上万只，皆以真名束缚。我将它们的真名打成碎片，保存在我的记忆之中。那些名讳的尖锐碎片抓挠着我思绪的边缘，好似盒中的昆虫。它们想要我将它们释放。

        *如果事情不开始好转起来的话，它们中的某一些便可能会如愿以偿了，* 我想道。我究竟还要经历多少次这种枯燥乏味的循环，才能让阿里曼终于接受我们无法找到他所寻求之物的现实？

        我了解他，因而甚至无法确定我们是否会走到那一步。我更有可能在远早于他承认失败之前，便耗尽了人类宿主、可供提问的恶魔、还有我的耐心。他将这任务交付于我，也只交付于我一个人。当他端坐塔中，将思维投入梦境的领域中时，我须得寻出一个法子来，去完成那不可能的任务。我需要觅得一条离开恐惧之眼的出路。

        “把它给我。”我说，而我呼吸中的水气在漾溢着灵能能量的空气中凝成一片寒霜，无声降下，“把它给我，我就释放你，把你真名的记忆从我思维中烧去。”

        那生物发着嘶嘶的声响，复又用力挣扎起锁链的束缚。

        “很好。”我说着，在短短的几秒中，闭上了我的双眼。我真的很累很累了。

        我从祭坛前离开，向这房间的墙壁走去。铁质的架子嵌在墙内，阴影纵横交错，将它们隐起。我的手摸索到了我在寻找的那只石罐。当我将它拾起时，我的手指一阵微微的刺痛。一连串的词语在我的思维中成形。那石罐表面的象形文字亮了起来，辐射着熔融的无焰辉光。我松开法杖，而它开始在我身边原地旋转。石罐的盖子在我手中松脱。空气中弥漫起坟茔那沉闷而腐朽的气息。我向祭坛上的生物走去。它瑟缩着。生铁似的羽管从它的血肉中刺了出来，根根直立。它的每一只眼睛都死死盯在我手中的罐子上。

        恶魔们是感受不到恐惧的。它们无法**感受**到任何我们或许会谓之情感的东西。它们**即是**情感本身。恶魔是凝结成形的憎怨、欲望与忿怒，而它们所欲求的，除了将这生诞了它们的凡间焚烧殆尽，别无他物。它们所感到的畏惧，并不比鱼儿对溺死的畏怖更多半分。即便如此，规则与争竞仍旧贯穿于它们存在的每一粒分子、每一丝始末，不容否认，无可破除。正因这种本质，有些东西即便是它们也无法忍受。有那么一些东西，倘若它们尚是凡身，那么我们便可说，那些东西令它们感到骇惧。 我可以将那恶魔放逐；我可以将它束缚万古。但是，这两者都不足以构成充分的威胁。因而相比于此，我要将这恶魔交予一只它的同类。我要让它的本质被其对立所吞噬。我要将它饲予一只朽败之魔。

        “我知道我在这件事上的感受，对你而言，既无关紧要，也难以理解。但我真心宁可不要这么做。”

        我踏上祭坛，垂下眼望着那生物。它一动不动，静滞至极。有那么一秒钟，它看上去几乎好似一个有着生命的活物。

        “我说这些并不是出于怜悯，以防那是你觉得迷惑的地方。更主要的是，尽管对你们这类存在而言，这可能是最糟糕不过的情况，但对我来说，弥补我在这个问题上花费的资源，也会让我付出同样多的代价。”我说着，将手伸进了罐子。凭空浮现在我指间的生物看上去好像一只蝎子，由打磨得光亮的枯骨、与干朽的肌腱构成。它紧紧扒在我的手上，枯瘦的细腿拼命倒腾着，发出沉闷的嘎吱声。“可是，恐怕需求使我必须如此。”

        祭坛上的生物向上暴起猛挣，尖叫着，肢体抽动着，皮肤抻开。锁链啪地一声绷紧了，祭坛上的符文骤然闪起烈焰般的耀光。我喃喃念出一词，松手将那枯骨之物从指间落下。它一边坠落一边生长着，骨质的肢足啪然延展，鲜黄的毒液囊肿胀着遍布在后背上。它落在那生物身上。一片片破碎的血肉与皮肤，随着它抓挠着钻入那生物的躯体，喷溅而出。油腻的黑烟倾泻一般涌入空中，伴着一叠叠鸟儿的哭啼。那生物剧烈颤抖着，肉体上爬满水疱，血管凝结成乌黑腐烂的树网。

        “把它给我。”我啐道。祭坛上的生物剧烈摇晃着，动作如此之快，以至于它几乎化作了一团束锁于银链上的残影。那枯骨之蝎在它鲜红的血肉中越挖越深，骨骼碰撞的咔哒声与毒液的嘶嘶声敲打着我的耳膜。“把寻得安提尔兰深渊 (Antilline Abyss)* 的方法告诉我。”

        <sub>* 机仆注：Antilline Abyss, 考据见CV24827119</sub>

        ***“门… 毁灭… 之… 门… ”*** 破碎的词语从那生物的躯壳中浮起。我抬起手，悬在它身上，无声地念出一个词。那骸骨与朽败之物停滞在它残破的躯体里。

        “毁灭之门？”我柔声重复道。

        ***“凡踏足你所寻求之路的，都必从毁灭之门抵达。 ”***

        “那真是太精彩了。我为这额外的细节对你感激不尽。不过，这还不够。”我开始喃喃出一系列新的音节。那枯骨之物蠕动着复苏。

        ***“毁灭之门就是你们找到它的方法！”*** 它嚎叫着。我停住了，那骸骨咔哒作响着静了下来。

        “解释。否则我就让它将你拖入朽败之园。”

        ***“你们唤作安提尔兰深渊的，是一个贯穿我们领地的洞穴，一条穿越潮汐的隧道。你们坚持称那潮汐为恐惧之眼。那隧道的边缘束缚于困在潮汐中的灵魂碎片。他们尖叫着。那毁灭的诸门不仅仅标志着它的起始。他们呼唤着那些能听到他们声音的人。”*** 祭坛上的生物微笑起来。它的身上，数十双嘴唇蜷起咧开。雪白的利齿灿烂地向我微笑着，反射着森森然的微光。***“毁灭之门歌唱着，永无止休。你们若听见，便会寻到你们所要的。”***

        我注视了那生物一秒。恶魔即是谎言，而我束缚于祭坛之上以求答案的，更是一只欺诈者的小小亲王。可是，我已在束缚这等生物、斩断它们欺诈的能力之上，花费了千余载春秋。这便是我的艺术，而我敢说鲜有人能在其掌握上与我匹敌。

        “诸门为何歌唱？”我问道。

        ***“那个啊，我无法回答。”*** 它轻声咯咯笑着，乌黑的血随着那轻笑从它咧开的口中滴下，***“但是我可以给你听见他们歌声的耳。”***

        我沉默良久，没有答复。你一定要明白，恐惧之眼是现实与亚空间交织汇合之处，它为风暴与湍流所包围。任何试图穿越其边界的船只，都很可能被撕成碎片。当然了，总是有穿越风暴的路途存在的。最大、也是最稳定的一条，便是卡迪安之门 (the Cadian Gate)。但帝国将其严加守卫，于是那些不愿牺牲大军于此的人，便无法祈愿于通过这条道路。那便留下了其他道途的存在空间。那些更危险的、掩于重重传说与谎言之下的道途。那些譬如安提尔兰深渊的道途。

        我并没有，也从来不曾，处理过如此之多的同僚需要返回帝国的需求。我们迷途失落，而这地狱既是我们的奖赏，也是我们的庇护之所。我们是恐惧之眼的野兽，其外的世界，除了复仇的滋味，又能给我们带来什么呢？可阿里曼命我找到一条出路，而我答应过会效劳于他的意愿。当然了，是为了一份奖赏。

        我最终点了点头，将手轻轻悬在祭坛上的生物上方，抖了一抖。那骸骨与剧毒之物从它在那生物胸膛上挖出的朽烂空腔中抽了出来，飞回我的手上。它在空中跌跌撞撞地翻滚着收缩，蜷缩着落入我的掌心。我将它滑回了罐子里。

        “把听见毁灭之门歌声的方法交给我。”我说，“然后我便会将你释放，归还你的名字。我保证。”

        那生物咯咯笑了。

        “成交。”它说。随后，它弓起背来，开始颤抖。它躯干上的肌肉鼓胀又收缩，搏动好似心跳，那些嘴中的一张随之张开来。锁链啪然绷紧。一大股血从它的口中泉水一般喷涌而出，泼溅在祭坛与地板上。有什么硬硬的东西，伴着一声轻微的脆响，砸落在我脚边的地上。

        那生物瘫倒在祭坛上，一动不动。我俯下身，拾起面前那摊血泊里躺卧着的物体。那是一枚黑色的球，或者至少说，直到我将它举到光前端详之前，是这样的。我擦去它表面那层粘稠的、鲜血的薄膜，将它在指尖旋转着。它的中心燃起黯淡的、紫水晶般的光华，而我听到遥遥的远方有着声音歌唱，高亢、清亮而尖锐。

        “你拿到它了。”那恶魔咝咝说道，“那么现在，履行你的债务吧，术士。”

        我费了好一番劲才将那黑色的球塞进腰间的小袋里。歌声消隐了，但还在徘徊我耳力的边缘，萦绕不去。我望向那生物。

        “去吧。”我说着，将我伸展开的手放在祭坛上。一声雷鸣隆隆然响彻整个房间。臭氧与头发烧焦的味道洪水一般充溢在我的口中。那宿主霎时化为了冰冷的残烬。

        我颤栗着，突然觉得比短短一瞬之前更加疲惫了。我转身离开祭坛，向房间唯一的门走去，顺手从空中捡起我的法杖。

        + 唤醒导航员，阿斯特罗斯。+ 我将那缕念头瞄向西考拉克斯号高耸的要塞，发送道。他的思维正在那里匿伏着窥探。

        + 你找到通往那条深渊的航线了？+ 阿斯特罗斯的回复锐利，含着直率的厌恶。

        + 某种意义上是的。我有一曲歌要给他听。+

<br><br/>

（毁灭之门 未完待续）
