# 毁灭之门 Gates of Ruin

本文译自**Gate of Ruins**, John French 著，码字机仆 自译，Ciel 校；

收录于[《克泰夏斯故事集》Tales of Ctesias](TalesOfCtesiasIndex.md) 中。

初发布于b站 cv24948708

---
<div align="center">
<h1>V. 毁灭之门</h1>
</div>

<p align = center><i>        “不要怜悯迷途者。怜悯那些抵达尽头之人吧 -- 他们终于看清他们到底在追寻何物。”</i></p>
<p align = right><i> -- 魔纹马卡多，对太阳领主的训诫</i></p> 

<br><br/>

        我是曾经追随领主的从者。

        我曾经的领主乃是阿里曼，而我是克泰夏斯。而这些，是我服务于其麾下那段时光的故事。它们铺展落定于书页上的词句，是时，我望着我的生命随着照亮这些书页的烛光渐渐消散。很快，我便会死去，而那何其之多的过往，也会同我一并逝去。那时啊，还有着其他的人，就在那里，在那失落的时代里，追随在阿里曼身侧：裘 (Kiu)、萨纳赫特 (Sanakht)、高马塔 (Gaumata)、吉尔伽莫斯 (Gilgamos)，后来还有克雷度斯 (Credus)、伊格尼斯 (Ignis)，以及其他人。有些人或许现在还活着。可是，又有多少人记得，自阿蒙 (Amon) 陨落、到搜寻神识之殿 (the Athenaeum)* ，其间的那段时光里，事情又是怎样的情况？

            <sub>* 机仆注：</sub>

            <sub>这些名字大部分都是老熟人了，不多赘述。Lex可参见CV2195418及CV2195428。部分人物有考据, Gaumata的参见CV24107897，其他人的可参见CV25205167。唯一的新面孔是Credus：后来阿教授为了第二次红字而返回普罗斯佩罗的废墟，召集千子，而他在响应召唤的千子之中。</sub>

            <sub>The Athenaeum考据参见CV24827119；CV25050555对其有所描写。</sub>

        时光习惯于将微末的小事掩埋在其后那些大灾与大捷的重量之下。那不凡之事，相比里程碑一般真正重大的事件，似乎显得如此微不足道，但它依旧重要，依旧有所意义。正因如此，我现在选择落诸笔端的，不是那些日后将至的、宏大而可畏的拼搏，而是将我们领向那番拼搏所迈出的步伐。这便是那些步伐之一的故事，关于阿里曼如何第一次带领我们走出恐惧之眼，关于我们自那以之为家的地狱中，第一次浩荡出奔。

<br><br/>

        那生物试图从祭坛上抬起头来。银质锁链在它移动时叮当作响，而祭坛上的符号所散发的微光明亮了些许。苍白的蜡烛在我视野边缘稳定地燃着幽幽绿光，却并未将这房间中的黑暗驱散分毫。唯一真正将这房间点亮的光照，便是我法杖发出的、森冷的辉光，还有自那被锁链束缚着的生物体内发出的荧荧幽明。

        我称其为生物，是因为那便是它所是之物。恶魔的憎怨，将人类的血肉尽数吞噬。那人类由我给予于它，以作宿主。它的肢体生长扭曲，发育出了新的关节。它的后背与双肩上，草木萌芽一般生出了漆黑的翎羽；而它的脸则挤满了獠牙与无睑的猩红眼瞳，好似一场眼目与利齿的爆炸。它的皮肤紧紧绷在嶙峋的骨上，那皮肤是透明的，色若琥珀。它的躯体之内，器官漂浮好似水母，而血管则是鲜红的、丝丝缕缕的光。我从西考拉克斯号*的机械甲板上带走的那个人，如今只余一缕抽搐搏动着的灵魂之光，随着囚禁其中的恶魔不断吞噬着它而渐行萎缩。

        <sub>* 机仆注： the Sycorax, 考据见CV24827119</sub>

        那生物用力挣扎了一秒，将束缚着它的锁链绷得那样紧，随后重重跌回祭坛之上。它向我发出嘶嘶的吐息，面容脉搏般抽动着。

        我叹了口气。这是我束缚拷问的第四只恶魔，然而迄今为止，每一只都与上一只一样，于我们毫无帮助。它并非是我能召唤的恶魔中最为强大的那一只，但它足够狡猾而有所知晓。我还拥有更多的恶魔，成千上万只，皆以真名束缚。我将它们的真名打成碎片，保存在我的记忆之中。那些名讳的尖锐碎片抓挠着我思绪的边缘，好似盒中的昆虫。它们想要我将它们释放。

        *如果事情不开始好转起来的话，它们中的某一些便可能会如愿以偿了，* 我想道。我究竟还要经历多少次这种枯燥乏味的循环，才能让阿里曼终于接受我们无法找到他所寻求之物的现实？

        我了解他，因而甚至无法确定我们是否会走到那一步。我更有可能在远早于他承认失败之前，便耗尽了人类宿主、可供提问的恶魔、还有我的耐心。他将这任务交付于我，也只交付于我一个人。当他端坐塔中，将思维投入梦境的领域中时，我须得寻出一个法子来，去完成那不可能的任务。我需要觅得一条离开恐惧之眼的出路。

        “把它给我。”我说，而我呼吸中的水气在漾溢着灵能能量的空气中凝成一片寒霜，无声降下，“把它给我，我就释放你，把你真名的记忆从我思维中烧去。”

        那生物发着嘶嘶的声响，复又用力挣扎起锁链的束缚。

        “很好。”我说着，在短短的几秒中，闭上了我的双眼。我真的很累很累了。

        我从祭坛前离开，向这房间的墙壁走去。铁质的架子嵌在墙内，阴影纵横交错，将它们隐起。我的手摸索到了我在寻找的那只石罐。当我将它拾起时，我的手指一阵微微的刺痛。一连串的词语在我的思维中成形。那石罐表面的象形文字亮了起来，辐射着熔融的无焰辉光。我松开法杖，而它开始在我身边原地旋转。石罐的盖子在我手中松脱。空气中弥漫起坟茔那沉闷而腐朽的气息。我向祭坛上的生物走去。它瑟缩着。生铁似的羽管从它的血肉中刺了出来，根根直立。它的每一只眼睛都死死盯在我手中的罐子上。

        恶魔们是感受不到恐惧的。它们无法**感受**到任何我们或许会谓之情感的东西。它们**即是**情感本身。恶魔是凝结成形的憎怨、欲望与忿怒，而它们所欲求的，除了将这生诞了它们的凡间焚烧殆尽，别无他物。它们所感到的畏惧，并不比鱼儿对溺死的畏怖更多半分。即便如此，规则与争竞仍旧贯穿于它们存在的每一粒分子、每一丝始末，不容否认，无可破除。正因这种本质，有些东西即便是它们也无法忍受。有那么一些东西，倘若它们尚是凡身，那么我们便可说，那些东西令它们感到骇惧。 我可以将那恶魔放逐；我可以将它束缚万古。但是，这两者都不足以构成充分的威胁。因而相比于此，我要将这恶魔交予一只它的同类。我要让它的本质被其对立所吞噬。我要将它饲予一只朽败之魔。

        “我知道我在这件事上的感受，对你而言，既无关紧要，也难以理解。但我真心宁可不要这么做。”

        我踏上祭坛，垂下眼望着那生物。它一动不动，静滞至极。有那么一秒钟，它看上去几乎好似一个有着生命的活物。

        “我说这些并不是出于怜悯，以防那是你觉得迷惑的地方。更主要的是，尽管对你们这类存在而言，这可能是最糟糕不过的情况，但对我来说，弥补我在这个问题上花费的资源，也会让我付出同样多的代价。”我说着，将手伸进了罐子。凭空浮现在我指间的生物看上去好像一只蝎子，由打磨得光亮的枯骨、与干朽的肌腱构成。它紧紧扒在我的手上，枯瘦的细腿拼命倒腾着，发出沉闷的嘎吱声。“可是，恐怕需求使我必须如此。”

        祭坛上的生物向上暴起猛挣，尖叫着，肢体抽动着，皮肤抻开。锁链啪地一声绷紧了，祭坛上的符文骤然闪起烈焰般的耀光。我喃喃念出一词，松手将那枯骨之物从指间落下。它一边坠落一边生长着，骨质的肢足啪然延展，鲜黄的毒液囊肿胀着遍布在后背上。它落在那生物身上。一片片破碎的血肉与皮肤，随着它抓挠着钻入那生物的躯体，喷溅而出。油腻的黑烟倾泻一般涌入空中，伴着一叠叠鸟儿的哭啼。那生物剧烈颤抖着，肉体上爬满水疱，血管凝结成乌黑腐烂的树网。

        “把它给我。”我啐道。祭坛上的生物剧烈摇晃着，动作如此之快，以至于它几乎化作了一团束锁于银链上的残影。那枯骨之蝎在它鲜红的血肉中越挖越深，骨骼碰撞的咔哒声与毒液的嘶嘶声敲打着我的耳膜。“把寻得安提尔兰深渊 (Antilline Abyss)* 的方法告诉我。”

        <sub>* 机仆注：Antilline Abyss, 考据见CV24827119</sub>

        ***“门… 毁灭… 之… 门… ”*** 破碎的词语从那生物的躯壳中浮起。我抬起手，悬在它身上，无声地念出一个词。那骸骨与朽败之物停滞在它残破的躯体里。

        “毁灭之门？”我柔声重复道。

        ***“凡踏足你所寻求之路的，都必从毁灭之门抵达。 ”***

        “那真是太精彩了。我为这额外的细节对你感激不尽。不过，这还不够。”我开始喃喃出一系列新的音节。那枯骨之物蠕动着复苏。

        ***“毁灭之门就是你们找到它的方法！”*** 它嚎叫着。我停住了，那骸骨咔哒作响着静了下来。

        “解释。否则我就让它将你拖入朽败之园。”

        ***“你们唤作安提尔兰深渊的，是一个贯穿我们领地的洞穴，一条穿越潮汐的隧道。你们坚持称那潮汐为恐惧之眼。那隧道的边缘束缚于困在潮汐中的灵魂碎片。他们尖叫着。那毁灭的诸门不仅仅标志着它的起始。他们呼唤着那些能听到他们声音的人。”*** 祭坛上的生物微笑起来。它的身上，数十双嘴唇蜷起咧开。雪白的利齿灿烂地向我微笑着，反射着森森然的微光。***“毁灭之门歌唱着，永无止休。你们若听见，便会寻到你们所要的。”***

        我注视了那生物一秒。恶魔即是谎言，而我束缚于祭坛之上以求答案的，更是一只欺诈者的小小亲王。可是，我已在束缚这等生物、斩断它们欺诈的能力之上，花费了千余载春秋。这便是我的艺术，而我敢说鲜有人能在其掌握上与我匹敌。

        “诸门为何歌唱？”我问道。

        ***“那个啊，我无法回答。”*** 它轻声咯咯笑着，乌黑的血随着那轻笑从它咧开的口中滴下，***“但是我可以给你听见他们歌声的耳。”***

        我沉默良久，没有答复。你一定要明白，恐惧之眼是现实与亚空间交织汇合之处，它为风暴与湍流所包围。任何试图穿越其边界的船只，都很可能被撕成碎片。当然了，总是有穿越风暴的路途存在的。最大、也是最稳定的一条，便是卡迪安之门 (the Cadian Gate)。但帝国将其严加守卫，于是那些不愿牺牲大军于此的人，便无法祈愿于通过这条道路。那便留下了其他道途的存在空间。那些更危险的、掩于重重传说与谎言之下的道途。那些譬如安提尔兰深渊的道途。

        我并没有，也从来不曾，处理过如此之多的同僚需要返回帝国的需求。我们迷途失落，而这地狱既是我们的奖赏，也是我们的庇护之所。我们是恐惧之眼的野兽，其外的世界，除了复仇的滋味，又能给我们带来什么呢？可阿里曼命我找到一条出路，而我答应过会效劳于他的意愿。当然了，是为了一份奖赏。

        我最终点了点头，将手轻轻悬在祭坛上的生物上方，抖了一抖。那骸骨与剧毒之物从它在那生物胸膛上挖出的朽烂空腔中抽了出来，飞回我的手上。它在空中跌跌撞撞地翻滚着收缩，蜷缩着落入我的掌心。我将它滑回了罐子里。

        “把听见毁灭之门歌声的方法交给我。”我说，“然后我便会将你释放，归还你的名字。我保证。”

        那生物咯咯笑了。

        ***“成交。”*** 它说。随后，它弓起背来，开始颤抖。它躯干上的肌肉鼓胀又收缩，搏动好似心跳，那些嘴中的一张随之张开来。锁链啪然绷紧。一大股血从它的口中泉水一般喷涌而出，泼溅在祭坛与地板上。有什么硬硬的东西，伴着一声轻微的脆响，砸落在我脚边的地上。

        那生物瘫倒在祭坛上，一动不动。我俯下身，拾起面前那摊血泊里躺卧着的物体。那是一枚黑色的球，或者至少说，直到我将它举到光前端详之前，是这样的。我擦去它表面那层粘稠的、鲜血的薄膜，将它在指尖旋转着。它的中心燃起黯淡的、紫水晶般的光华，而我听到遥遥的远方有着声音歌唱，高亢、清亮而尖锐。

        ***“你拿到它了。”*** 那恶魔咝咝说道，***“那么现在，履行你的债务吧，术士。”***

        我费了好一番劲才将那黑色的球塞进腰间的小袋里。歌声消隐了，但还在徘徊我耳力的边缘，萦绕不去。我望向那生物。

        “去吧。”我说着，将我伸展开的手放在祭坛上。一声雷鸣隆隆然响彻整个房间。臭氧与头发烧焦的味道洪水一般充溢在我的口中。那宿主霎时化为了冰冷的残烬。

        我颤栗着，突然觉得比短短一瞬之前更加疲惫了。我转身离开祭坛，向房间唯一的门走去，顺手从空中捡起我的法杖。

        + 唤醒导航员，阿斯特罗斯。+ 我将那缕念头瞄向西考拉克斯号高耸的要塞，发送道。他的思维正在那里匿伏着窥探。

        + 你找到通往那条深渊的航线了？+ 阿斯特罗斯的回复锐利，含着直率的厌恶。

        + 某种意义上是的。我有一曲歌要给他听。+

<br><br/>

        “你不该进来的。” 我走进房间时，希尔瓦纳斯说道。那导航员坐在地上，黑天鹅绒的长袍紧紧裹在他身上。依据人体外形精心塑成的长榻上方，一大团管子从天花板上垂了下来，它们的末端皆是针头。那些悬垂的针头上，有一些还挂着一滴滴粘稠的液体。我能闻到镇静剂与神经信号抑制剂挥发在空气中的缕缕甜腻。

        <sub>* 机仆注：Silvanus, 拉丁语意为“属于森林、与森林相关”。小说里他是阿教授带着小伙伴们从审判庭的船，人类之主号 (the Lord of Mankind) 上偷来的导航员。具体考据参见CV25205167</sub>

        + 哦，我不该的么？+ 我发送道。那导航员在我的讯息下一阵瑟缩。我几乎笑了起来。他的皮肤灰白，紧紧绷在纤细的骨头上。一道细长的黑色丝绸缠裹住他的额头。在那丝绸与绣出的星星之下，他的第三只眼在眼眶中骨碌着，以免看到我。他的思维辐射着不适，好似一道沉重的铅灰浪潮。他感觉并不舒服，一部分是从药物造成的沉眠中醒来的影响，另一部分原因则恐怕是因为，那便是他大部分时候所感受到的。他的名字叫做希尔瓦纳斯·耶沙尔 (Silvanus Yeshar) ，而他并不喜欢醒着；他不喜欢身为自己所是之物。

        “你…”他开始仰起头来，要向我匆匆投来一瞥目光，随即犹豫了下，望向阿斯特罗斯伫立着的地方。

        “没什么。”最终，他说着，抬起手来，用掌心揉了揉眼睛。细细的、血管的网路铺展在手指之间的皮肤上。

        + 你不喜欢我们出现在这里，是吧？+ 我发送道。他匆匆仰头瞄了我一眼，皱起眉来，又垂下目光，摇了摇头。+ 你觉得这是你的地方，而我们因来到这里，给你带来了糟糕的噩梦。+

        “从我脑袋里面滚出去！”

        + 我非常不想这么说，希尔瓦纳斯，但是，你的那些梦境同我们身处此处毫无关系。+ 我弯下腰去，轻柔地将他的手指从脸庞上剥离开来，让他的左眼从指缝间露出来，看着我。那只眼的虹膜周围染着斑斑血迹。+ 那是因为你要完蛋了，小小人儿。彻头彻尾地**要完蛋了**。就和我们其他人一样。+

        + 放开他。+ 阿斯特罗斯的思绪向我发送而来，严厉而尖锐。他向着远离他之前所站的、门边的方向微微动了一下。

        + 真有意思。+ 我发送道，并未抬头环顾周围哪怕一眼，+ 你是在你那一串缺点的目录里又加了多愁善感么，阿斯特罗斯？还是说你把他看作某种宠物？+

        我感到一阵愤怒火舌一般拂过我的感知。随后，它消失了。我环顾四周，恰恰来得及看见阿斯特罗斯将他的手从腰间的剑上拿开。他的思维颤栗着，化为坚硬的沉寂凝滞。

        + 做你来这里要干的事情。+ 他发送道，整个人颤振着严密的克制。

        + 我真高兴你在自持这件事上实践得那么好。+ 我令自己向他粲然露齿一笑。他的愤怒并未给我带来多少愉悦，但是，有些时候，哪怕只是一点点，便也足够了。

        我垂眼望回希尔瓦纳斯佝偻着的身形。

        + 我有东西要给你，导航员。一些你需要去听的东西。+

        他的嘴唇颤抖着，但我能感受到愤怒在他体内翻涌滋长，渐渐盖过了畏惧。

        “滚开，死一边去。”他嘶声说道。

        我大笑起来，松开了他的手指。

        + 我喜欢你，希尔瓦纳斯。我真的挺喜欢你的。+ 困惑在他的面容上与思绪中翻滚。+ 但是，我恐怕我需要你做点事情。那并不会很愉快。实际上，那离令人愉快距之甚远。可是我别无选择。并且，你也没有。+

        他颤栗着，瞥了我一眼，却什么也没有说。我向我腰间的小袋伸出手去，将那暗色的球体抽了出来，沐浴在光中。在我的指尖触上那小球的一瞬间，高亢尖锐的音符便充满了我的感官。尖锐的痛楚与柔软的暖意滑过我的神经，顺着它们攀援而上，而我奋力挣扎着止住自己的颤抖。

        希尔瓦纳斯看着它，向地板上呕出一滩胆汁与鲜血的混合物。

        “不！”他哭喊着，又干呕了一下，“不，绝不！”他胡乱抓挠着向后躲去，一丝丝粘稠的唾液从他嘴角垂了下来。他的双眼牢牢盯着那枚小球，一眨不眨。我看到新鲜的、针刺般的血点显现在他瞳孔四周。“把那玩意儿从我身边拿开！”

        我步上前去。他摇着头，那动作成了一阵剧烈颤抖着的痉挛。

        在我身后，我感到阿斯特罗斯离开了墙壁，以一阵肌肉与意念的合一，行云流水般抽出了他的剑。眨眼之间他便出现在我们之间，他的意志在剑刃上闪烁着寒冰般森冷的光。

        + 那导航员受到阿里曼的保护。+ 那则讯息以着明晰有形的力量向我低吼。我感到他意念的坚墙立起在我四肢周围，滑动着。书着守护符文的羊皮纸条在铠甲上燃烧成灰。我小心翼翼地咽了口口水。我曾是许多事物，而战士，或是堪与阿斯特罗斯匹敌的战斗灵能者，却从来不是其中之一。

        + 你觉得我在这里，是奉谁的命令呢，阿斯特罗斯？+ 我发送道，确保着我的思绪中含着一度力量。

        + 他命令你这么做？+

        + 他命我寻得一条离开恐惧之眼的出路，而并未对我如何实现这一目标指定出任何限制。+ 我瞥了一眼希尔瓦纳斯，随后目光又落回阿斯特罗斯身上，+ 等你认识阿里曼再久一点，你便会发现，他的那些理想，只限于目的，而手段并不涵盖其中，无关紧要。 + 我再度微笑起来。我的一部分自我忍不住如此。+ 当在成功与失败之间能够有所选择的时候，他鲜少在胜利的代价上有所拘泥。+

        他盯着我，仿生义眼那翠色的镜片散发着严厉而坚定的光。

        + 他不会受到伤害？+

        + 比他已经受到的伤害 – 身为一名导航员，被一群术士傀儡似的操纵着，在拥满了未生者 (never-born) 的国度中掌舵穿行 -- 还要多么？+ 我耸了耸肩，肉体与思维皆然，+ 不。他不会受到伤害。我会护他安全。虽然我并不能说这经历不会在他身上遗留下什么印迹。+

        阿斯特罗斯依旧定定凝视着我，他施加于我身上的精神之抓握并未放松分毫，虽然我几乎能听到那些念头在他的思维之中翻涌。我叹了口气，闭上眼睛。

        + 如果你要踏上那非理性的路途，我们可以至少先跳过这部分么？+

        灵能念力的一记重击涟漪一般穿过我的铠甲与躯体，撕扯着将我从甲板上掀开来去。我感到那小球一阵颤栗，滑脱了我的指尖，以着沉沉的一声破裂声响，重重砸落在甲板上。我面孔朝下，跌落在地，感到断骨的锋沿在我的肢体里摩擦着。看来稍后我有一些治疗要做了。我勉力站起身来，恰恰来得及看到阿斯特罗斯收剑入鞘。他俯视着我，力量自他身上辐射出来，好似浩然羽翼降下的、汹涌的下沉气流。我承认，那实在让我印象深刻。即便在所有这些漫长的时光之后，我依旧如此觉得。

        + 你想表达的观点，就这？+

        他愤愤低吼一声，转过身，回到了他房间一侧的老位置上去。我再度看向希尔瓦纳斯。那黑色的小球静静卧在地上，卧在我们之间，它从我手中坠下的地方。他望了望它，随后仰起头来看着我。

        “不…” 他悄声低语，泪水顺着他的脸颊滚落，里面夹杂着星星点点的血迹。我将那小球拾起。那些刚刚折断的骨头燃起痛楚的火舌，如此明亮，痛得我瑟缩了一下，皱起眉头。

        那歌声再度将我环绕。

        + 嗯，是的。+ 我发送道，用我空余的那只手将他拉得坐直了身躯，+ 为此我需要你。为此阿里曼需要你。感激它吧。那便是你还能活下去的原因。现在，张开你的手吧。+

        “拜托了…”

        + 张开你的手。+ 我将生铁与痛楚叠入那讯息。他的手举了起来，细长的手指张开，好似苍白的、蜘蛛的腿。+ 聆听那曲歌谣吧，带我们去往毁灭之门。+ 我发送道，将那枚球体轻轻落在他的掌心上。

<br><br/>

        + 你很失望啊。+

        我向阿斯特罗斯眨了眨眼，眼皮几乎是抽搐似的。自离开导航员的房间后，我们一直沉默着，言语与思维皆然。西考拉克斯号静静卧在浸满亚空间的虚空中，等候着，一如许多个星期以来，它一直的那样。我们走过的回廊低语着遥遥的、机械的声响，但极少有船员会来到这些高处的舱层，而绝大多数这样做了的人，也会尽量避免与我们相遇。两名行走甲板之间的术士，身披战甲，装备着利剑、法杖、与打破现实的力量 -- 这确实可以产生那种效果。

        + 失望么？+ 我在精神上耸了耸肩，+ 并不。+

        + 但你并没有预料到事情会发展成这样吧？+

        + 你是在试图为那桩你视作我的失败的事情而幸灾乐祸么？+ 我摇了摇头，+ 我并没有失败。我并不确切地知道到底会发生什么。那便是我所做之事的本质。实际上，是我们所有人所做之事的本质。从所有那些你挥舞着的精神之力，到阿里曼抽丝剥茧地揭开的、来自未来的真相。它们没有一个算得上是科学，不论我的兄弟们在喃喃着那些以太能量时，究竟选择相信些什么。所有的这一切，不过是在试图塑造一场风暴中的惊风，又试图乘之而去。还是庆幸于你到达了目的地，而非担心如何抵达吧。+

        + 那导航员 -- +

        + 会领我们去往毁灭之门。+ 我打断了他，+ 并带我们穿越安提尔兰深渊。+

        阿斯特罗斯从他完好那只眼的眼角觑了我一眼。这次轮到他耸耸肩了。

        + 倘若你确信的话。+

        我点了点头，却没有回答。

        实话说，我并不确定。我们将希尔瓦纳斯留在了他的房间里。他蜷缩在摇篮里，沉睡着，将那枚球体按在蒙覆着他第三只眼的织物上。他一直微笑着，他的思绪弛缓而宁静地循环着放松与满足。

        我们继续在令人不安的沉默中前行。我的法杖随着步伐轻声敲打着地面，而阿斯特罗斯始终保持着领先我半步。

        + 阿里曼召唤的那个人要来了。+ 阿斯特罗斯发送道，+ 这艘船的女主人说，他的船刚刚跃迁完毕，正在加速汇入舰队。+ 我点了点头，依旧没有回复。阿斯特罗斯的思维微微脉动了一下，含着一点兴味，+ 萨纳赫特也不太高兴。+

        + 在这点上，萨纳赫特和我是一致的。+

        + 啊，你们这样的人之间，兄弟情谊的纽带就这样薄弱么？+

        + 我的兄弟们从来没有那么喜欢我，而这种感情恐怕是普遍而相互的。我相信你已经注意到了。+ 我停下了脚步。阿斯特罗斯也停了下来，扬起了眉，他脸上的疤痕组织随之微微移动着。我倚在我的杖上，叹了口气。+ 我是我们军团中的一个弃儿，既是出于选择，也是因为大势所趋。可伊格尼斯，他一直都那么与众不同。+

        + 为什么？+

        + 他是毁灭教团 (the Order of Ruin) 的人，而这便是个好的开端。跟其他任何方面一样好。并且… 唔，好吧，你会看见的。+

        阿斯特罗斯忽然猛地抬起头来，而我能分辨得出，他正在倾听着什么只有他能听到的话语。

        + 阿里曼从他梦境的探寻中回来了。他在召唤我。+

        我颔首。正当我点头的时候，一阵不同声音、感知、与幻象的浪潮，幽魂一般穿过我的脑海。亚空间一阵变幻，好似被微风吹皱了一池春水。

        + 当然了。+ 我发送道。+ 他对时机的掌控还真是一如既往地可疑呢。+ 阿斯特罗斯已经行动起来，在离开了。他并未回复，或是回头看我哪怕一眼。+ 我和你一起去。+ 我开始跟上他的脚步。

        + 不。+ 他断然道，+ 阿里曼希望单独见我。+

        + 很好。如果那便是他的意愿的话。+ 我停了下来。

        + 它就是的。去吧，准备好你和导航员需要的随便什么。我们很快就要启航了。+

        我对那直率的命令语气感到一阵不忿。本质上，从心底里讲，我还是一名佣兵。而那便意味着我认为所有人对我的权威都是转瞬即逝的。

        + 你似乎非常确定马上要发生什么啊。+

        + 阿里曼寻到了他一直在找的东西。+ 他停下脚步，缓缓转过身来，回望着我。他的脸上掠过一阵大约本意是个微笑的表情，+ 当他在前路上成功迈出一步时，下一步便旋踵而至。我相信，等你服侍阿里曼麾下再久一点，你便会明白这一点了。+

        我几乎挤不出一个微笑以作回复。

<br><br/>

        + 希尔瓦纳斯。+

        那导航员既没有动弹，也没有回复。

        + 希尔瓦纳斯，你要回复我一下。+

        那讯息如此尖锐，几乎算得上一记精神上的重击。可他还是不曾动弹分毫。我踏近前去，俯下身来，铠甲一阵嗡声哀鸣。那导航员躺卧在他沉睡的摇篮里，膝盖抱在胸前，脑袋埋了下去，看上去好似一只胎儿。汗水浸透了他的黑袍，将那黑袍石膏似地粘在了身上。他正迟缓而粗重地呼吸着。我能够看到他的肋骨缓缓起伏。他仍旧将那黑色的小球紧紧按在额头上，可他的双眼却是闭着的。我触上他思维的表层肌肤，可遇上的既非抵抗，也非思绪，唯有一阵柔软平静的温暖暗流，缓缓涌动。

        “希尔瓦纳斯。”我以我真实的声音说道。可是，依旧还是没有任何回应。我聚集起思绪与注意力，准备着潜入他思维更深层的地方。

        房间的门在我身后打开了。甲板伴着沉重的脚步声一阵震颤，活塞与伺服系统随之发出尖锐的呜鸣。那现入存在的思维，以一洗火焰的浪潮，吐息一般席卷过我的感知。镌在我铠甲之中、纹在我皮肤之上的守护符文绽放出热量的花朵，而我的皮肤一阵微微的刺痛。

        + 他不会回答你的。+

        我叹了口气，站直了身子。

        + 你所精通的，如今已经超越了数字与合计的范围了？+

        我听得一阵齿轮与二进制代码 (binaric) 咔哒作响。

        “不，那类举动是不必要的。”一个干枯、短促尖锐而清晰的声音说道。这声音宛如刚刚发话在我思维中那声音的镜面倒影。它也并非是在对我说话。又是一阵短促的咔哒，听上去几乎有些失望。“是的，我确信。”

        我缓缓转过身去。

        两个身影立在我与这房间其余的空间之间。其一身形庞然，另一则硕然宛若妖魔。伊格尼斯，毁灭之主 (Master of Ruin)，穿戴着橙与黑的终结者甲 (Terminator armour)。那铠甲的色彩呼应着自动人形 (automaton) 外壳上橙与黑的火焰，宛若它们的回声。他的面孔素朴地裸露在外，五官漠然而轮廓光滑，一如我记忆中的模样。他赤裸的肌肤上，圆圈与线条的刺青在各样的图案之间变幻。他的思维以冰冷无情的模式闪烁着，我既无法识读，亦无想要去理解的欲望。

        我将目光从伊格尼斯身上滑落开来，游移到伫立在他身边那尊活塞与机械关节的雕塑上。它的胸膛与肩膀笼盖在一重涂着明橙的光亮漆层的甲壳之下。那些甲片上覆着几何图形，在光洁的橙色上划出纤细精致的煤黑线条。那是一尊战斗机器人。从它双拳与后背上的武器上看，这事实无可置疑。这便是他此前一直以凡俗的声音对话的对象。

        + 一只宠物么？还是说，你留着它是为了聊天的？+

        他静候了那样长久的一瞬，他的双眼系统地扫视着我，从头到脚，有条不紊。随后，他摇了摇头，那动作缓慢而精准。

        + 克雷登斯 (Credence)* 守护着我的生命。+ 他发送道。

        <sub>* 机仆注：Credence一词，本意是信任、信心的意思。伊格尼斯确实很信任这只小（？）机器人呢…</sub>

        我等待着，可他没再说什么。我的牙齿紧咬在一起。我都已经忘记与毁灭教团的人交谈是怎样一番感觉了。自我上次见到伊格尼斯到现在，已经足足隔了数个世纪。从这点来说，那数个世纪堪称一种祝福。

        + 谢谢你澄清那一点。+

        伊格尼斯微微点了下头。

        + 自从我上次见到你以来，你变了，克泰夏斯。+

        + 你注意到可真是太好了。+

        + 我观察的本意并不是安慰你。+ 他的讯息仿佛充着铅一般沉闷，全然缺乏着哪怕一丝的感情。或许是那些恶魔吧。或许，它们窃走了我的一部分耐心，又或许它们赋予了我一种对情感上的微妙需求 – 一种在我的同类之间并不常见的需求。不论原因为何，我都感到我的脸颊一阵抽搐，而我的手紧紧攥住了法杖。

        我闭上眼，缓缓呼出一口气来，强迫那平静翻滚着席卷过我的全身。当我再度睁开眼时，我的目光越过了伊格尼斯。阿里曼正伫立在阿斯特罗斯身边，就站在门边上。他们都穿着铠甲，却并未戴着头盔。阿里曼那样憔悴，眼窝深深沉陷在他那张英俊而消瘦的面容上，骨骼划出分明而锐利的线条。他看上去那样疲惫，几乎有些病容，但他的眼中熠熠然闪烁着胜利的光芒。

        + 你的意愿是什么，阿里曼？+ 我的目光在阿斯特罗斯、伊格尼斯、与他的自动人形之间逡巡。

        + 你找到了一条通往安提尔兰深渊的道路。+ 他说着，步上前来。我注意到他甚至在微微地一瘸一拐着。一根血管在他的太阳穴上跳动。他的面容不仅仅是疲惫不堪，而几乎是枯槁。+ 为此，我向你表示由衷的感谢，克泰夏斯。+

        他停在希尔瓦纳斯那一动不动的身形前，俯视着他，凝望了那样久的、心跳般的一瞬。我能够感觉到他的思绪翻涌着，亚空间的暗流随之变幻激荡。

        + 伊格尼斯是对的。倘若你以思绪与声音呼唤他，他是不会回答的。+

        + 为什么？+ 我问道，忽然间感到那样疲倦，继续不下去那场机锋与言语的舞蹈了。

        阿里曼向伊格尼斯匆匆投去一眼目光，也点了点头。

        + 那导航员思绪的模式，+ 伊格尼斯发送道，+ 是一个螺旋，永远地向外辐散，又永远地向内卷曲。它吞噬掉了他思维中的其余一切，并且会一直持续下去，永无尽头。+ 毁灭之主停顿了下来，而我的视线向他瞥去。他脸上的刺青静了下来，那些线条仿佛将他的面容打成了尖锐的碎片。我突然生出一种厌恶与轻视的感觉，尽管我说不出为什么。+ 那螺线的比例与级数，是某种… 我不会让它幻入现世的东西。+

        我在铠甲中瑟然打了个寒颤。我其实并不确切伊格尼斯话中具体意味，但我明白他在试图说些什么。那正是自从我将那小球交给导航员后，便一直在担忧的东西。

        + 他的思维和着一首歌，跳动着节拍。+ 我几乎在自己想要发声之前便发送道。

        阿里曼微微颔首，向我望来。

        + 那曲歌会领我们走出恐惧之眼么，克泰夏斯？+

        我移开视线，断开了与他的眼神接触，望向希尔瓦纳斯。他沉睡着，蜷缩在一颗恶魔的珍珠周围，好似沉眠的孩童。我想起我为阿里曼所做的一切，想起自从我追随他左右以来，他将我投入的一切用途。我思忖着现今这境况之下，是否暗含着比我所看见、或是所猜测到的更多的东西；我思忖着阿里曼在打破恐惧之眼的枷锁之外，是否又在试图达成着什么其他目的。我回想起当我被绑缚在阿蒙的监牢里时，他告予于我的那桩提议。

        我眨了眨眼，微微摇了摇头，望向伊格尼斯、阿里曼、与阿斯特罗斯等候着的面庞。

        + 是的。+ 我发送道，+ 我并不是在查看他是否会回答我。我是在查看他是否准备好了。而他已准备好了。他听到那首歌，听到的也唯有那首歌。他会将我们领向那条通路，走出恐惧之眼。他会领我们去往毁灭之门。+

<br><br/>

        亚空间四合在我们身周，宛若暮色，将我们笼罩。西考拉克斯号劈波斩浪，穿越那凝结色彩的漩涡，烈火沿着它的船脊奔流而下，好一似庞然的燃烧狮鬃招展在风中。它的姊妹船只们航行在它身侧周围，乘着浪涛，以银蓝的光之线缆与它相连。翻涌的暴风雨在它们四周起起落落，又在它们的盖勒力场 (Geller field) 上破碎成千万枚尖啸的锐利碎影。船只间的灵能链接翻腾又骤然折断，好似狂风中的绳索。西考拉克斯号的导航庇护所 (navigation sanctary) 中，希尔瓦纳斯端坐着，空茫地凝望着其外的疯狂。反馈系统与线缆将他与掌舵之座链接在一起。而在我们脚下，一座足有半公里高的机械之塔将他的意愿与这艘船连接起来。但是，真正连接着他和他所引领着的舰队的，是阿里曼与他亲选秘环的思维。

        阿里曼与他的环会 (Circle)* 操纵着希尔瓦纳斯，好似把弄着一只牵线人偶。他们使驭着他的能力与感官，就如那是他们自身思维的延伸一般。灵能感应的罗网自他们身上延展出去，穿越了亚空间的风暴与湍流，连结起那些为其他船只导航的思维。那是何其精妙而可怖的壮丽技艺啊。自我加入阿里曼麾下以来，我曾数次帮助过他将这灵能的罗网创建。可是，在这去往毁灭之门的路上，我此生第一次看到他跟随而非领导。

        <sub>* 机仆注：Circle, 千子尚为军团时，便已经存在的某种架构。此处可理解为教授和他亲自选定、最为信赖的助手/顾问团体。HH7黑皮书中，将Circle一词译为“环会”，参见 hh7节译: 千子军团结构，CV9519734</sub>

        希尔瓦纳斯坐在椅子边缘，那枚小球被他紧握在两手中央。他凡俗肉体的双眼是抿阖着的，可他褪下了额头上那道细长的布条，第三只眼痴痴然一眨不眨地凝望进那亚空间的光芒。我、阿里曼和阿斯特罗斯背对打开的百叶窗站着，闭着眼，我们头盔上的显示闪烁着归于一片黑暗的空白。我眼前所见的，皆来自于我的第二视觉。我是个术士，曾将我的心灵投射至超越此世的国度，曾在梦境与幻象中穿行于那彼方的领域之中，可即便如此，那经历对我思维的建构，也一如它对那非物质的至高天 (the immaterium) 的。直视亚空间、沐浴于其力量与疯狂的光辉之中，便是在邀来比死亡更糟糕的事情。唯有导航员们能够直视它，而得以幸存。而即便是他们，也要为此付出代价。

        希尔瓦纳斯的面孔宛若一张松垮的面具，悬在额头上，淡粉的唾沫从他张开着的嘴里流了下来。他呼吸时，喉咙深处传来阵阵哼鸣，咕噜作响。西考拉克斯号舞蹈起来，自情绪有若惊风骤雨的诸般面容间轻盈滑过，旋舞着飞跃憎怨与谎言的漩涡。我、伊格尼斯与阿里曼联起手来，轻轻触碰着他的思维。那连结将将够我们将整只舰队维系在他的航向上，可即便如此，我们也能听到那曲歌 – 也只能听到那歌声。

        它真美啊。我是说，那真真切切、实实在在的，是我所经历过的一切中，最为美丽的。它并非是声音，尽管当我回忆起它时，我所能记起的，唯有那沉闷而晦然的、关于嗓音的记忆、以及高亢尖锐的音符。它是悲恸与喜悦，是伤痛，是锋锐与苦楚，欣喜与欢乐，还有那无尽的、无尽的承诺，承诺着更多更多。更多，直至你溺毙其中。那是我所能忆起的、最为美妙的经历，却也几近是最为糟糕的。我一扇扇关紧了我思维之中的每一处门扉，将我的意愿坚硬成磐石的墙。弹指千年，万古一瞬。而这一切之间，自始至终，希尔瓦纳斯一直注视着那灵魂的浩瀚之洋，咯咯地轻声唱着，那歌声是对那曲牵引着他的歌谣的拙劣模仿。而我们，追随着他而去。

        我不知我们究竟行旅了多远，抑或是多久。即便我试图去衡量，那测度也毫无意义。我们行过绝望的暗礁，攀上青铜的巉岩，而那未曾生诞降临的战争酷热将我们烧灼。我们是金属与石的种子，乘着悖论之风高高飞扬。庞如城市的种子，携着足以将那些城市焚至尘烬的强大武器。可彼时啊，我们的船只渺小得什么也不是：它们不过是诸神眼中尘埃一般的细小斑点，活着，却又从未活过。

        那歌声吸引着我们，宛若永恒，愈发嘹亮，直至忽然之间，它毫无征兆地停了下来。

        希尔瓦纳斯高声尖叫起来。剧烈的痛楚自连结着他的精神纽带上闪过，而在眨眼一瞬之间，我感受到了他的人生重重跌落回他身上时，那种惊恐与绝望。随后阿里曼切断了那纽带，而西考拉克斯号自亚空间中跌开，宛若自空中坠入水面的石。

        我的双眼猛然睁开。声音开始撕扯着我的思绪。

        + 我们在哪儿？+

        + 出什么事了？+

        + 舰队其他船呢？+

        + 哪儿 -- +

        + 安静。+ 阿里曼的讯息结束了众人喋喋的嘈杂争论。我感觉到我的一双心脏在胸腔里急剧跳动，宛若锤击；我的血液奔涌冲撞着我的眼与耳，有如擂鼓。无声的静寂将我笼罩，压迫着我。百叶窗遮蔽了观察窗 (viewing portal) 。房间中唯一的光线，便是我们头盔目镜那赤与翠的微光。+ 舰队的其他船只并没有和我们在一起。我感觉不到他们中的任何一艘。不论我们身处何方，这里都只有我们。+

        那只自动人形，克雷登斯，闪烁着射出一束扫描激光，轻声咔哒着发出一串二进制代码。

        伊格尼斯摇了摇头。

        “平静下来。”伊格尼斯说，“不过，要做好准备。”而克雷登斯回应以一阵武器的装填。

        我握紧了我的法杖。

        我向阿里曼瞥去。他正望着希尔瓦纳斯呢。那导航员正颤抖着。他的第三只眼闭上了，鲜红的、结了痂的痕迹遍绘在他的脸上，自额头直至下巴。

        “不不，不。”他喋喋胡言乱语着，他真正的双眼痴痴望着那枚黑色的球，瞪得那样大。他将它举起，紧紧将它按在他的双眼上、皮肤上、嘴唇上，每一个动作都比上一个更加地快而疯狂。“不… 不… 不… 回来吧，拜托了，回来吧…” 他举起那小小的球，张开了嘴，要把它吞下。

        阿里曼颀长的手干脆地合拢在导航员腕间。希尔瓦纳斯试图挣脱，但阿里曼将那小球从他的指间拉扯了出来。导航员瘫倒在座位上，啜泣着，他表层的思绪化为一片破碎的绝望之形。阿里曼看了看那小球，随后瞥了我一眼，将它向我掷来。我接住了它，期待着… 我不知道我究竟在期待着什么，但这物事死气沉沉的冰冷重量令我惊诧。我此前触碰它时的那番感觉已然消散，不复有歌声充盈着我的脑海。

        “如果它结束了，”我大声想道，“那一定就意味着…”

        “意味着它已经将我们引领到该去的地方了。+ 伊格尼斯不带感情地陈述道，+ 那是现下诸般可能中，最为可能的一种。+

        + 可是，我们在哪儿呢？+ 阿斯特罗斯问。

        + 毁灭之门。+ 我发送道。所有人的眼睛都转了过来，盯着我。+ 那便是那枚小球应当领我们去的地方。+

        + 那么，为什么那首歌结束了？+ 阿斯特罗斯继续问道，他的手指在剑鞘上绷得那样紧。我摇了摇头。

        + 我不知道。+

        + 你找到了这条路。+ 阿斯特罗斯厉声啐道，不信任与忿怒在他的思绪之中流淌，+ 你的技艺将我们带领至此地。我们跟随着你，一如他一样。然而你竟然不知道！+

        + 这是亚空间，你个呆瓜！+

        阿斯特罗斯开始抽出剑来。克雷登斯的武器微微抽搐着。我感到力与热扼住了我的脖颈，我喉中的水汽沸腾着蒸发而去，而阿里曼的意志骤然猛击而出。阿斯特罗斯僵住了，一环森然的寒光将他笼罩，宛如一顶冠冕。他扫视着我们，目光从一个人游移到另一个人身上，随后，我感到我喉中的火焰冷却下来，而那将阿斯特罗斯紧紧束缚的光环消散了。

        + 船的女主人告诉我，她的传感器看不见船体之外任何东西。什么也没有。据他们所知，外面一片空白。并且，亚空间引擎 (warp drive) 拒绝启动。+

        + 搁浅了*。+ 伊格尼斯说着，简略地点了下头。

        <sub>* 机仆注：原文是becalmed. 意即 leave (a sailing vessel) unable to move through lack of wind. 是风帆舰时代的用语，指一艘船由于无风而无法航行的情况。这种情况常见于赤道无风带上、以及马尾藻海等海域。</sub>

        + 不。+ 阿里曼发送道。+ 并不全然如此。下层甲板上正在发生着什么。卡尔门塔收不到工造士们 (machine wright) 的任何回应。但当她收到语音信号的时候，她能听到 -- +

        + 歌声。+ 我发送道。阿里曼望着我，点了点头。

        + 是的。+

        “唔… 嗯… 唔… 嗯…唔。”

        那突如其来的声音令我扭过身去。希尔瓦纳斯正坐在导航座下，坐得那样正，前后微微摇晃着身子，脸上挂着一缕微笑，轻声哼唱着。

        “你们听不见么？+ 他问，舒舒摇摆着，+ 唔… 嗯… 现在，它再也不会离开我了。现在我再也不会离开它了。+

        我盯着他看了一秒，一阵寒意爬过全身。

        然后，我听到了它。那破碎而锐利的歌声碎片，自我身后而来，清脆地叮当作响，少女般咯咯笑着。我转过身去，而每一个人都在那同一刻转过身去，每一个人都望着不同的方向。那声音移动着，轻捷地将将消失在视线之外。房间中的每一件武器都苏生着活了过来。臭氧的味道充斥起我的鼻端。我自己的思维变幻着，随着我召唤出那些烈火的秘密之语，更易着焦点。阿里曼的思维收缩起来，直至它凝成我感官边缘一处全然贯注的、极坚而硬的焦点。

        “唔… 嗯… 唔…” 希尔瓦纳斯轻声哼鸣着，他脸上的笑容仍在流淌着一丝丝染着鲜血的涎水。

        + 打开百叶窗。+ 我发送道。我感受到阿斯特罗斯的疑问与反对在他心灵中成形，又在它们化为言语前便干脆地打断了它们。+ 我们需要看看我们究竟在面对什么。打开它们。+

        他犹豫一下，随即点点头。一指灵能念力的能量自空中闪烁而过。希尔瓦纳斯的导航员之座上，开关拨动，控制装置随之咔哒作响。一声沉闷的铮然声响，随即一声又一声。一扇接一扇地，那些遮蔽着观察窗的百叶窗板收折回去，而那等候其外之物，透过窗，向其内的我们窥看。

        我承认，我早该知道的。我早该预料到，事情将会发展成这个样子的。

        恶魔大可以是在撒谎的，即便它们吐露的即是真相。我向它询问一个寻得安提尔兰深渊的法子，以此离开恐惧之眼。我束缚的恶魔告诉我，毁灭之门标志着它的起始，随后给了我找到那毁灭诸门的方法。而我接受了它交给我的东西，又顺着那线索，走到了尽头。它无法对我说谎。我加诸其身的束缚禁止它那样做。可是，它给予我的真相，远较任何谎言都更为致命。即便已是千余年过去，我仍旧忍不住思忖，我为何犯下那失误。或许，那是疲惫罢，抑或是傲慢。抑或者，那是因为我某些深埋意识之中、不尝显露的部分不愿离开恐惧之眼 -- 那巨眼 (the Eye) 已成了我的家园，我的庇护之所。或许，我那小恶魔一般的部分，恶作剧似地想要我们失败。那恶魔做了我所命令的一切，完完全全一如我所要求；它将我们引去了安提尔兰深渊边缘的毁灭之门，也将那末日般的毁灭降临在我们头上。

<br><br/>
（毁灭之门 未完待续）
