# 忿怒猎犬 Hounds of Wrath

本文译自**Hounds of Wrath**, John French 著，千子码字机仆 自译，Ciel 校；

收录于[《克泰夏斯故事集》Tales of Ctesias](TalesOfCtesiasIndex.md) 中。

初发布于b站 cv29541483

---
<div align="center">
<h2>III. 忿怒猎犬</h2>
</div>

<div align="center"><i>

莫要询是什么生物在夜半尖啸，

莫要疑是何人在阴影中候着你。

将你在夜中唤醒的，是我的啼喊，

还有我伏在影中的躯体。

</i></div>


<div align="right"><i>

-- 卑鄙者卡拉赞托<sub> (Karazantor the Vile)</sub>，锡安<sub> (Xian) </sub>的叛徒

</i></div>

 

        知晓这一点吧，所谓恶魔，乃是谎言。

        恶魔们声索着至高的主权。它们声称，随着时间推移，终有一日，一切皆将成为它们的奴隶；声称现实将破碎于它们脚下；声称它们当统御凡人的国度，永恒千古。它们说，这是既定之命运。它们说，在亚空间那悖论的时间中，这已然发生过。这些声索，一如它们本性的每一部分，皆是虚妄。

        恶魔的存在，乃是幻梦。它的权能是自凡人心灵中窃来的力量。它的身形是绘上存在的画影，是而我们得以望见它，知晓我们的罪愆已然追索着我们归来。尽管它们拥有力量，那力量却是自我吞噬的。那些高阶的恶魔，有些人称之为神祇，乃是灵魂与统治之权的嘈杂争吵。它们背叛彼此，又自我背叛。它们并非掠食者。它们乃是腐尸。

        然而啊，纵然这一切的虚妄，恶魔仍旧有着那般的能力：扭曲生者的心灵，将血肉化作嘲弄，违逆死亡，将毁灭降于凡俗的诸业之上。当亚空间如月盈般满溢，未诞者<sup><a href="#HoundsOfWrath-1">[1]</a></sup><a name="HoundsOfWrath-1a"></a>穿过现世与彼世的帷幕，他们便有着破军灭将的力量。他们一直都在那里，在思绪的边缘、在视野的边角，注视着。

        恶魔乃是谎言，可那是可以消没现实的谎言。

        我如此是说，因为我的一生都在呼召与操控此等生物之中度过。我是克泰夏斯，而我，首当其冲地，知晓相信诸神与它们子嗣之力的代价。

        傲慢乃是术士的标志。这标志尤其是千子的，远甚任何其他。我们犯下错误，以为就因我们不是奴隶，我们便不会沦为猎物。这便是我如何犯下那错误、又为此偿付代价的故事。

 

        无知之陨号<sub> (the Fall of Ignorance) </sub>在它的死亡之火中旋转。它的船体一路自船头撕裂到舰桥下，它的船尾垂挂在断折的梁骨上。站在舰桥上，我注视着，与此同时一块大如居住单元<sub> (hab-stack) </sub>的石与铁缓缓翻滚着，跌跌撞撞穿过虚空。

        + 盖勒力场<sub> (Geller field) </sub>失效。+

        我抬头望去。阿斯特罗斯跪在甲板上。

        我摇了摇头，不曾回复便移开了视线。那舰桥是一处扭曲金属的洞穴，敞向真空。一球球机油与鲜血自我身边漂过。尸体，或不如说，尸体的碎片，懒洋洋旋转着，划出慵懒的弧。一块块机仆的残片自纠结的管道与线缆之间垂挂下来，尚还被束缚在它们的系统上。我的双眼在残骸的废墟间寻到了几碎动力甲的残片：一只银色的手甲，上嵌着蓝宝石的螺旋。一截断离的骨，树木残桩似的，从中戳了出来。

        我抽抽鼻子，嗅了嗅。我的头盔之内，我尝到了烧焦血肉与苦涩灰烬的味道。

        + 不，+ 我发送道，+ 不是盖勒力场。+

        我握着法杖探了出去，一下轻柔的敲击，令那断手旋转了起来。它的手指在灵能活动<sub> (psy-active) </sub>的接触下抽搐着。

        + 你看上去似乎很确定啊。+ 萨纳赫特发送道。他正站在我上方一节坍皱的墙壁上，双脚以磁力吸锁在金属上。那剑客看上去有些厌倦了，双手栖在双剑的剑柄上。他准备好了，可这是一处死者之地，并没有什么东西来威胁到他。

        + “看上去” 可并不重要。+ 我回复道，+ 我很确定。+

        + 未生者曾出现在这里过。+ 阿斯特罗斯站了起来，他的手指沾染着甲板上半冻凝的血，被染得深暗。

        + 显而易见得不能更明显的事实。+ 我传讯道，掩饰不住话语中的疲惫。我闭上了我的双眼，抿阖了那么一瞬。它们因疲倦而一刺刺地痛。

        我们将将在四小时前自亚空间中跃迁出来，而此前的旅程对我们并不算得友好。此前，我们在自恐惧之眼的中心区域向外穿行。风暴接连不断地轰击着我们的舰队与心灵。

        头盔之内，我缓缓长吸了一口气，感到我的手抽搐着，本能地想要一手紧紧扶额。明亮的、尘粒般的红光在我视线边缘舞蹈。

        + 未生者曾经来到过这里。+ 我发送道，+ 可那并不意味着盖勒力场失效了。+

        + 那么，发生的，究竟是什么？+ 萨纳赫特传送道，他思绪的声音毫不掩饰他对我与阿斯特罗斯的不耐烦。我忍住回嘴反驳的冲动，而是给出了我所能给出的、最精确的回复。

        + 某些别的什么。+ 我传讯。

        + 什么？+ 阿斯特罗斯问。他的双眼紧紧盯在我身上，轻蔑自他的灵气光晕中鲜血般流淌出来，灰色的，盘绕着，一圈一圈。

        + 我… + 我开口，随后顿住了。无知之陨号比舰队的其他舰船晚了一个小时才抵达，被抛回了现实，尚在燃烧，它死亡的回声在身后拖着鲜红而褴褛的亚空间表皮那长长的尾迹。这事情本身便是一重谜，一重令人担忧的谜。倘若盖勒力场不曾失效的话，恶魔们又是如何进到船里去的？

        + 我不确定。+ 我说完了那句话。

        萨纳赫特在传音链接里咳出一点笑声。另一个声音，就在我正要回复的时候，充斥起我们的心灵。

        + 他是对的。+

        随着阿里曼进到这空间里，我们都转过身来，动作如一。他并没有在行走，而是漂浮着，以灵能念力的丝线导引着前路。残骸旋转着自他身边掠过，有时候离得如此之近，以至于我相当确信那残骸会撞上他。可它并没有，而阿里曼也不曾改变他的速度或方向半毫。他头盔的高角之上、他丝袍的织缕之间，一层薄薄的冰，星火般闪烁着。一小队红字跟随着他，双脚在他们以沉闷的整齐大步行进时，吸锁在甲板上。他停在了我们面前，而我们都恭敬地低下了头。我颅中的痛楚依旧明亮。

        + 克泰夏斯是对的。+ 阿里曼发送道，+ 护盾并没有失效。船员们死去的时候，他们是在逃离某些自内而来的东西。在他们进入以太的时候，那末日般的毁灭便已经临到他们之间了。+

        + 这损伤… + 阿斯特罗斯开口道。

        + 指挥人员中，有人过载了等离子耦合<sub> (plasma couplings)</sub>。勇气，抑或是疯狂，无从得知。+ 阿里曼顿了顿，在那烧焦扭曲的甲板上方的空间里，微微偏转过身去，+ 我依然还能听到那些尖叫 -- 它们紧紧附在这船壳上，萦绕不去。可是，那是场无序的风暴，唯有恐惧的色彩与质地。而在那之中… +

        他的讯息渐渐弱了下去，停住了。那犹豫使得我的皮肤一阵冰寒。

        + 大人？+ 萨纳赫特的传讯滑进了那空寂的一刻里。

        阿里曼摇了摇头，将他的目光转落在我身上。

        + 探索明白这里发生了什么，克泰夏斯。我们会在两个周期<sup><a href="#HoundsOfWrath-2">[2]</a></sup><a name="HoundsOfWrath-2a"></a>内向萨马提斯<sub> (Samatis) </sub>进发。你有直到那之前的时间。+

        我的思绪开始抗议，但那抗议在完全成形前便凋亡下去，偃旗息鼓。我能感觉到我脸上的皮肤在阿里曼定定然凝视着我的时候，一阵刺刺微痛。不必去验证那感觉，我便知道，这不是我能拒绝的命令。在他的秘环之中，我是对恶魔之道通晓最多的那个。我是最适合为他寻得答案的那个人。我们的族类不喜欢谜题；它们对我们绝对正确的自傲有所损害。

        + 如您所愿。+ 我回复道，低下了头。

        阿里曼点点头，向萨纳赫特示意了一下。

        + 萨纳赫特会看顾好你，并在倘若有必要的情况下，保证你活下来。+

        从那剑客的姿态与沉默上，我分辨得出，他早便以思绪的形式接收到了这条指令，并且比我更不喜欢它。我向他点点头，只点了一下。他转开身去。

        + 两个周期，克泰夏斯。+ 阿里曼传讯着，向舰桥墙壁上一处边缘参差的破洞飘去。炮艇环行逡巡，它们的萤火之光映在其外彼方那广袤的夜色上，移动着。我看见一艘炮艇改变了航线，向我们的位置靠拢过来。+ 两个周期，然后你就要对这里发生的事情有个答案。+

 

        我工作着，工作过了一整个无日的日夜周期。萨纳赫特守护着我，他半破碎的灵魂以不耐烦的刺痒填满了我诸般感官的边缘。我穿行在这死去的船里，以我的心灵轻轻拂扫过它每一面墙壁、每一枚铆钉。

        情感乃是亚空间的暗流。强烈的情绪在其中激起涟漪、在它们生发之处留下印记。大部分印记都是浅淡的，很快便消逝散去。那些最为强烈的情绪，则会留下更为经久的印痕。无知之陨号是一处褴褛破碎的伤口，一团令人困惑而含混模糊的情感印痕，如此浓重深厚，以至于条分缕析地梳理出船上究竟发生了什么，足足花了数个小时。

        当然了，阿里曼是对的；这艘船在亚空间之内便已死去，并且，它的盖勒力场也并未失效。那些将它摧毁的恶魔是自内而来的，而它那爆炸式的死亡源于它自己惊惶失措的船员们的手笔。可是，在骇惧的大潮、与四溅的死亡之暗之间，还有着其他的什么。

        无知之陨号曾是一艘由灵能者祭司团体统领的战帮的船。他们敬奉一些 -- 选得相当糟糕的 -- 恶魔，以及命途变更者的位格面相。一如许多此前被吸引来侍奉阿蒙、随后又将忠诚转投阿里曼麾下的战帮，他们并不是千子，而是机会主义者与佣兵，被权能、与更多权能的可能所吸引。

        事实上，与我自己颇为相似。

        同阿里曼与他环会中的其他人相比，即便是他们中最为强大的术士，也不过弱者与孩童。可即便如此，他们的力量仍旧可观。而在这一切死亡、恐惧、狂怒、与绝望的混乱翻涌之间，我寻觅不到一丝他们技艺的痕迹。那些魔法召出的闪电所留下的伤痕、地狱烈火所留下的印记，都缺失于此。他们不曾举起手中最为强大的武器来进行防御便死去了。

        这令我担忧。

        我继续行进着，试图不去囿于诸般的可能性上。

        随着我行走飘浮着穿行残骸之间，一重图案浮现出来。起初，那图案浅淡微弱，可随着我和萨纳赫特愈行深入，它变得愈发清晰。这船上的毁灭与恐怖，是从单单一个中心点辐射出来的，有如炸弹起爆的冲击印痕。那图案的中心，是一道走廊。狭长一条光秃秃的墙壁、地板与天花板，处在船中身居较高位阶的船员们 -- 技术娴熟的仆工、受青睐的侍从，还有奴仆们 -- 所居住的区域里。它看上去仿佛什么都不是，平平无奇，不过一条空荡荡的走廊，墙壁上牢牢粘着溅射上去的、黏稠的血迹。不过，这便是那起始，那中心之点。倘若我要给阿里曼以答案的话，那么，这便是我开始我真正的工作所需要的那处地方了。在那里，我将唤召过去归来，为我们见证。

        我吐息出我法术最后的词语，它在不存空气的虚空中成形，凝成一片泛着微光的云。那云雾凝结固化，自身翻涌蠕动着，好似一条蛇。我注视着它。静电在我头盔的显示中遍处起着细细的泡，咝咝作响。我内在的眼看着它渐渐滋长，一圈圈盘绕着的光华愈发粗重，直至它成为黑暗之中一处肥厚的绳结。现在，我能看到其内其他的身形了。手臂与面容，被拉扯成一绳绳颗粒状的、模糊的光。

        + 你为你如今所成为的样子感到骄傲么？+ 萨纳赫特注视着我，问道。

        “骄傲？”我以我凡俗肉体的声音答复道，“真是个奇怪的问题啊。”

        + 考虑到你如今所是之物，蛮合理的一个问题。+ 他的讯息轻轻戳了戳我的思绪。我面前凝召出的影像闪烁起来。愤怒的黑色裂隙现出在它的边缘上。

        “请停下来，别这样。我知道你的能力甚至比以前要更为有限，可这活计既精妙、又困难，而且倘若一旦出了差错，很容易产生什么不愉快的结果。”

        我言语出一串无声的声音，而走廊中的影子闪烁着，变得稀薄。

        “考虑到我如今所是之物…”我小心翼翼地重复着他的话语，意识到我本该就干脆忽略掉他，却让我的不耐烦压过了谨慎，“那么，我理解为，你知道我如今是什么了？”

        “你是你自己欲望的代理人 -- 一个毫无荣誉的生物，一遍又一遍地出卖着自己。一桩失败。”

        “失败么？”

        “你将你所拥有的一切都以物易物地交换掉了，来换取那微不足道的可悲力量。你的世界之中，没有什么是你不会为了能够再呼吸一口而卖掉的。你是诸般失败之中，最大的一桩。你不过是个曾经傲立于此的战士的空壳。”

        “很大的口气呢，**兄弟**。”我让那最后一个词从我唇间滑落出来，好似一条蛞蝓，“哦，你当然是了。一位理想之战士，不存弱点、抑或是失败。我能在你曾献上忠诚的对象之中看到这点。告诉我啊，难道马格努斯当真缺乏某些更为伟大而有所价值的东西么？那便是你为何决定违逆他的原因么？难道阿里曼那崇高的动机当真在你的灵魂之中如此转瞬即逝，以至于当阿蒙前来、将一重遗忘之未来提议于你，你不曾迟疑地便轻易接受了它？而当阿蒙陨落于阿里曼之手，那新的梦想愿景，又是在阿蒙的尸身落地之前还是之后，取代了旧时的梦想呢？”

        萨纳赫特的双剑，在我意识到他拔出了它们之前，便在他的手中化作一道模糊。我自那构建中扯出了一小碎意志，将它猛然向他砸去。并不是多少力道，但足以将他震得向后晃去了一瞬。能量之球膨胀起来，闪烁着。寒霜骤然顺着墙壁向上攀去，而我感到在我挣扎着努力维持起我心灵的协一时，有酸痛的疮口绽开在我的肌肤上。

        “小心。”很低柔地，我轻声说道，“记住，倘若我的专注滑脱开来，这可不会是什么我们中任何一人想要靠近在旁的东西。”

        他望着我，双剑的锋刃在惨白的光线下闪烁着细碎的流光。他摇了摇头，收剑入鞘。说实在的，我并不觉得他真的打算杀了我。倘若他当真那样打算的话，那么，这故事的叙述，恐怕大约会相当不同。

        “我感到骄傲么？这便是那问题，不是么？”我问道。我面前的灵能构造一阵涟漪波荡。“骄傲于我的技艺么？骄傲于，尽管那概率小而又小得几乎不可能，我依旧还活着，活在一片唯有敌人充斥其中的宇宙的地下世界<sup><a href="#HoundsOfWrath-3">[3]</a></sup><a name="HoundsOfWrath-3a"></a>里？”

        我向他转过头去，而那苍白光芒的绳结散解开来。幽魂能量的纤细卷须挥鞭般穿透了黑暗，击中了墙壁、地面、与天花板。萌长生发的身形与暗影向外扩散蔓延出去，伴着模糊的形体与运动，翻搅着。窃窃的私语与破碎断续的人声开始在我耳中咿呀。萨纳赫特在这显现的回波宛如浪潮一般拍打上他的心灵时，一阵瑟缩。

        我微笑起来。

        “骄傲么？是的，我想，我是的。”

        他转了过来，想要回复。可随后，就在那时，过去填满了我们面前的走廊，窃走了他本要在唇舌上说出的话语。

        一个破碎光缕构成的人形自黑暗中升起。他的边缘，长袍与肢体幽魂模糊。当然了，这幻象并非真实。那是曾发生于此之事所遗留的印记，自亚空间中拉扯出来，召入存在，好似一副投射在墙上的影像。我看到了一张面孔，可那并不是他生时曾披的面容。漆黑的、深坑般幽暗的眼，暴突在一张猎猎翻动的、狭缝一般的口的上方。那是他灵魂的面庞。一张人类灵能者的脸。那灵能者并不强大，而是阿里曼某些追随者们养作仆从的那些人中的一员。而他正在为了逃命，拼命奔逃。

        我注视着他转过身，向身后回望。那影像在他的心灵因恐惧炸得粉碎时，爆裂成细而利的光之碎片。我听得他尖叫声的幽灵，微弱的、遥遥的，仿佛自极远的地方传来。我望向我们身后，望向他曾望向的地方。

        就在那一瞬，就在那死去男人的影像回望着他身后的时候，我看见了一片阴影，遮蔽了黑暗。

        而我听到了一声嗥叫。

        + 那是什么？+ 萨纳赫特发送道。那些幽魂般的影像正渐渐流淌枯干，消散在不存空气的黑暗里。我颤栗着，我的手指慌乱急促地敲打着我手甲的内部，咯哒作响。寒意在我的脊骨上舞蹈。

        + 克泰夏斯，你听到了么？+ 

        我的脑海里，那嗥叫一声又一声地响了起来。

        + 克泰夏斯？+

        我艰难地呼吸着，血液在我颅中敲打着愈发响亮的鼓点。萨纳赫特的剑拔了出来，而他正扭着头，仿佛在试图捕捉到一阵声响。

        + 我听到狼的声音。+ 他发送道。

        + 不。+

        我向我腰间的爆弹手枪伸出手去。我随身带着它，因为我总是带着它，可我鲜少将它使用。我的心灵便是我唯一需要的武器。冰冷的寒意仍然盘绕在我的脊骨上。一切都变得极为清楚，关于无知之陨号上究竟发生了什么；并且，一如既往地，那真相一旦为人所知，便从不令人欣慰。

        + 不是狼，兄弟。+ 我传讯道，+ 那是猎犬的叫声。+

        而就在我发送出那言语的时候，一双眼睛睁开在了黑暗之中，宛如切入熔炉的洞口。猎犬腾跳着跃入了现实，嗥叫着。

 

        宇宙中的一切，皆为平衡，或者至少马格努斯一度曾如是说。每一缕悲伤，都有一丝喜悦相守；每一道光明，都有一影黑暗相应。而每一个尚还萦于一息的生灵，都有一只掠食者相对。这是诸般平衡中最为古老的，也是最为古老的、恐惧之源头。火光之外黑暗里传来的喉中低吼；幽暗水中无声升起的、环列的利齿；盘旋空中的、猛禽的双翼。身为千子的我们以为着我们超脱凡人之上，我们的力量与诸神的力量如出同源。确然如此：我们的傲慢并非毫无根据，可我们终究也并未区别于凡俗的牧群。是有生物在猎捕我们的，永远地饥渴着我们的灵魂。在这般生物之中，颅骨之主的猎犬们，恐怕是最当被畏惧的。

        那猎犬在腾跃着扑来时成形。它的头颅乃是烈火的洞穴，它的齿乃是断剑的碎尖。凝满鲜血的毛皮、与熔融的鳞片，有如伤口上的新生皮肤一般，覆起它鲜红的肌肉。它的存在令这通道充溢满了碎肉与热铁的恶臭。

        我还没来得及成形出一个念头，萨纳赫特便作出了反应。他的双剑随着挥斩亮了起来，一道道煌煌的闪电与火焰。我看见那些重击命中了目标，看见他力场剑刺入猎犬口鼻的力与美，还有动力剑的锋刃斩开猎犬侧躯那完美的时机。我看见那猎犬落在地上，融铜的血随着它坍倒于地，在黑暗中球幕般弥散开来。只是，这并没有发生。

        力场剑的剑尖向前猛然撞去，切斩的锋刃上，火光颤烁有如一支吹灭的烛。漫流在剑锋上的能量骤然消失了。猎犬在半空中垂下头来，以它的额迎上了死去金属的剑尖。那记重击偏转着落了空。我嗅得糖与肉燃烧的味道。一领生着刺的黄铜项圈环着它的脖颈，燃着锻铸之热与恨意的灼灼辉光。我看见了它，想要尖声大叫。亚空间正泻入其中、流淌枯干，逃离着我的心灵，遗下我在那饥渴的虚空前赤身裸体。那猎犬是我心灵之眼中的一眼孔洞，一道被拉抻开来的影之身形。

        猎犬猱身扑来，生铁的利爪在塑钢上刺耳尖叫。萨纳赫特旋身要转回他攻击的势头，可他的双脚被磁力吸锁在地上，他的动作被拖缓了下去。猎犬向后扬起头来。萨纳赫特向后瑟然一下回避，而它的双颌骤然咬拢在他脖颈此前曾在的地方上。他松开双脚的磁力钳夹，旋身腾入其上的空间。

        我扣动爆弹手枪的扳机，开火了。那猎犬跃上墙壁，利爪随着它褪去重力的束缚，深深掘入金属的板壁。我的爆弹紧随着它，炸开在它的尾迹里。萨纳赫特的双脚撞在天花板上，钳住了墙板。猎犬自墙上弹跃腾起，肌肉水波般起伏流淌，有如活塞。萨纳赫特扭身，将他力场剑那死去的沉寂金属狠狠砸入它的口鼻。那一发重击将它的脑袋砸得一抽搐，扭到了一边，而那双利颌啪然咬拢在离萨纳赫特的面颊只有发丝之遥的地方。倘若是其他的任何人，我会将这看作又一次的侥幸逃脱；可是，尽管萨纳赫特有着那样多的身份面相，我永不会否认，手执利剑时，他相较凡朽，更接近于神祇。

        他猛然将动力剑向上撞去，自下而上沉沉冲入猎犬的下巴。覆着雷电之鞘的锋刃穿透了骨骼与肌肉，将之炸裂开来。猎犬的躯体在空中胡乱抓挠着，利爪掠水般自天花板上滑落。萨纳赫特将剑向下扯去，刺入它脑后，自口中穿出。那猎犬颈周的项圈闪烁起蓝热的耀光，破碎血肉与融铜的碎珠向外爆炸开来。萨纳赫特瑟缩一下，向后一避，双脚从天花板上松解下去，一踢将自己推开。

        我听得又一声嗥叫，在第二头猎犬自影中滑出时，勉勉来得及转身。我开火了。爆弹击中了它的肩膀，在它粗壮的躯体上撕出一处硕大的凹坑。一碎碎暗朱的鳞片炸入真空，嘶嘶作响着化作灵质。我再次扣动扳机，而就在此时，那猎犬沉沉撞在我身上。

        此地重力的匮乏救了我一命。倘若那时我跌倒了，那么，我生命中最后所能感觉到的东西… 会是…

        猎犬的爪与胸膛砸进我的身上，它的口张得大开，要咬落在我头上。我向后仰去，靴子自地板上松解开来。那猎犬咬拢了双颌。一枚利齿咬中了我的小臂，丝滑地将铠甲撕出一道深长的狭缝，好似撕开皮肤。我踉跄着，顺着走廊翻滚跌去。一珠珠的鲜血散落在我身后。明亮的、白色的痛楚在我颅中爆炸开来。随着鲜血泼溅而出，黑暗丝丝缕缕地渗入了我。亚空间逃遁去了遥遥的远方。随着我一圈圈跌跌撞撞地翻滚着、翻滚着，天花板、墙壁与地板锤击般敲打在我身上，而我尚还紧紧攥着我的法杖与手枪。

        我听得那猎犬腾跃着追在我身后，它的利爪随着它顺走廊跃来，撕裂着金属。它的饥馑充斥满了我的心灵，而我知道，它永不会止歇；它要将我的灵魂拽回颅骨王座之下，那浸满鲜血的黑暗里。那是无可避免之必然。那是已然命定之事。我举起了手枪，瞄准起旋转的符文，就在我的世界天旋地转的时候。

        一柄剑锋沉沉劈入那造物的后颈。动力场就在锋刃触碰上血肉前的一瞬激活。鳞片、血肉、与碎骨，随着那利刃一剑又一剑地劈斩下去，喷溅而出。

        我的后背重重撞在了墙上。我将一只手锤进金属，猛地刹了下来。萨纳赫特正在扑倒那恶魔身侧，将他的剑刃深深推入猎犬的颈根，刺得更深。我举起手枪，开火了。三枚爆弹将那生物的脑袋撕开来，炸成了细锐的碎片与细密的泡沫。

        随着我的思绪与亚空间再度连结起来，我长长舒出一口气来。这，相较于尚还活着，称得上是一种如释重负。

        萨纳赫特撞上我身旁的墙壁，紧紧抓在了上面。

        + 你受伤了么？+ 他问道。

        + 你的关心还真是不曾预料得令人耳目一新呐。+ 我勉力挤出了那些话语。鲜血还在从我胳膊上的裂口中一泵一泵地涌着。+ 我还在运转着呢。+

        + 你还能动么？+

        我猛地一踢墙壁，子弹出膛般顺着走廊射去，以作回答。我们必须得到达我们的炮艇那里。我们必须得回到西考拉克斯号上去。我的心灵探展出去，试图要找到阿里曼，试图要对他说话，可唯一的回答，便是死者们渐行淡去的哭喊。萨纳赫特跟随着我，在一片天旋地转的寂静中，踢着墙壁与桁架进发。

        + 这不是场偶然的随机袭击。+ 我们匆匆着穿行在黑暗中时，我发送道，+ 它们在候着我们。这便是它们的讯息。猎犬已被释放出柙，来追猎我们，追猎**他**了。+

        那便是我一生之中，我为自己所能表现出的、某种几近于忠诚的东西而感到惊讶的时刻之一。我本该更清楚的。我本不该如此天真的。

        + 哪方力量放了它们出来？+

        那是个好问题，而我本该意识到，那是唯一一个当真要紧的问题。事后看来，我们看上去都是傻瓜一样啊。

        + 随便挑一个吧。+ 我啐了回去。

        在我心灵的边缘，我听得更多的嗥声，自遥遥的夜色里响了起来。

 

        我们跳下炮艇时，阿里曼在等候着。我勉强设法在我们着陆的仅仅几分钟前连接上了他的心灵，不假思索地将警告脱口而出，而与此同时，我的躯体在奋力挣扎着，试图止住自伤口溢流的鲜血。当我们跳落在地上时，萨纳赫特的双剑已经出鞘燃亮。随着我从我落地之处爬起身来，鲜血自我身上零然散落。我的双眼望见了覆满机库甲板的、环列的红字们。阿斯特罗斯与秘环的其他人立在阿里曼身旁，身披铠甲，戴着头盔。

        惊讶溢满了我心头。这一切是如此平静。如此之静。没有血。没有猎犬的嗥声。明亮的射灯光，映在澄蓝的铠甲上。我感到自己一阵微微摇晃。

        这错了啊，不对头。

        或者，错了的，是**我**么？

        + 克泰夏斯。+ 阿里曼发送着，踏上前来。

        那些猎犬要来了。我听到了它们的嗥声。它们已经尝到了我的血，而我以彻彻底底的确然，知道它们要来了。

        + 克泰夏斯？+

        我听到了那思绪，可它那样遥远。我眨了眨眼，试图成形出一则讯息，试图张开我的口。可是，什么也没有发生。

        世界正破裂开来。一抹抹的红，污渍似的，玷染了触上我双眼的光线。我感到我双腿中的一条滑出了我的身下，而甲板在我跌跪于地时，迎上了我。

        红。一切都那么平静，可我眼中所能见的，唯有红色：在池中涟漪荡漾的浓厚鲜血的红；为世界燃烧的烟尘所蔽的太阳的红；还有那新自铸炉中拔出的利剑的红。整个世界都淹溺在深浓的殷红里，而我随之一同淹溺。

        而随后，我的一小部分愚蠢，从我脑中跌了开来。我本该知道的。阿里曼的整个环会之中，是我，本该知道、本该预见到、本不该如此盲目。看来啊，我也并不免疫于我自己的傲慢。

        我试图站起身来，却做不到。

        我感到有双手触碰上我，试图将我拉起。

        我强迫着自己张开口来。

        “它们…”我开口说道，感到有思绪试图触抵上我自己的，可我的思维是一团含混的炽热与锋缘。“它们要来了。”我嘶声喘息着。我的呼吸那样急促。我肺中的空气，乃是烟尘与灰烬。

        “我们已经对它们做好了准备。”阿斯特罗斯说。

        “它们需要一缕气味。”我说，而随着每一字，我都听得我自己鲜血溅落在甲板上，轻声啪嗒。我想，彼时啊，他们是明白了的，因为我感到他们撤回身去，听得诸般武器启动苏活的声响，清亮咔哒。

        那猎犬，于其目的而言，并没有失败。它伤到了我，尝到了我的血，是而它得以有了我的气味。

        是而它们能够自那帷幕之外，跟随着我。

        嗥声在我心灵之中响起。首先是一声，然后又一声，随后，多得我无可胜数。我能感到有火焰燃起在我的血液里。那猩红的漩涡将我全然笼罩，好一堵血雾与黑烟的墙，而我知道，我那漫长而可悲的一生，终于来到了尽头。

        可我知道，我不要屈跪在地上迎来我的终结。

        我站了起来，强迫着自己睁开双眼。

        有那么一瞬的时间里，一切都一如此前模样。阿里曼，阿斯特罗斯，萨纳赫特 – 一列列的红字 – 都面朝着我，武器持备在外。而后，随着我颅中最后一声嗥叫，那猎犬们临到了我们之间。

        它们自视线的边缘跃来。殷红的躯体闪烁着，现入了存在。闪电在阿斯特罗斯周身成形，向那些正在成形的身影鞭去，又在劈落前便消没不见。光线有如口吃般断续着，撕裂成一缕缕的黑、与泛着无焰辉光的红。我看见一只猎犬，那第一只道成全副肉身的，跃入空中；而与此同时，红字们开枪了，动作如一。爆弹在半空中炸开，其内蓝与粉的火焰迸闪出来，又一眨眼间坍缩熄灭。那猎犬着陆在红字之中，它的双颌咬锁在一名红字的胸膛上，将它向其后红字的行伍抛去。我听得高亢而干枯的尖叫，响起在亚空间里。

        萨纳赫特正向着阿里曼身侧奔去，他的双剑一道模糊的影。更多的猎犬跃入了视线。我听得爆弹的断续声响，还有爆炸泼溅开来。随着猎犬的存在将红字与操控它们的力量切断开来，红字们开始猛然间陷入静滞。各样的声音在传音链接里呼喊着。我看见阿斯特罗斯以他毫无生机的力场剑的剑柄，将一只生物沉沉击倒在地。阿里曼正轻灵穿梭在这遍地的毁灭之中，向着我们呼喊，每一步都在开着枪。

        “克泰夏斯！”他唤道，而我扭过头去。一只猎犬越过一动不动的红字的兵线，大步向我奔来，肌肉紧绷着就要猱身扑来。我从我的大腿上使劲拔出了手枪。我的手指还湿黏着我自己的鲜血。炽然的、橙色的眼紧紧盯落在我身上 – 它们已经太近太近，而我的手却尚还在抬起。

        一个蓝甲的身影，有如炮轰一般，从侧方猛然射在那猎犬身上，以纯然生砺的躯体之力将它撞飞出去。猎犬落在地上，它的利爪胡乱抓挠在甲板上，寻觅着着力点。然后阿斯特罗斯立直了身子，开火了。他的爆弹手枪，随着他向猎犬走去，向那生物吐息着子弹。那猎犬四分五裂开来，化作了四溅的、鲜红的烟雾与胶冻状的血肉。

        他转过身来。嘶嘶作响的鲜血覆满了他的铠甲与长袍。

        “谢谢你。”我勉强挤出了那番话语。

        他背过身去，已经在开火了。模糊的形影、喊叫声、与武器的咆哮，有如一场风暴般，在空中翻涌轰鸣。我寻找着目标，可我的肢体已在行动起来，仿佛我正在跋涉过深水。鲜血从我的手臂上滴落下来。它跌落着，划过空气，燃着火焰，咝咝作响。而后，就在那时，那个我一直忽略了的可能，忽然间涌上脑海，而我咒骂着自己，我竟不曾早点意识到它。

        我集中起我的思维，将它转向内在，向下探去，深入我血管之中，那基础的、生命之节拍。我感到血液在我体内奔涌，而我一双心脏的节拍化作了战斗的咆哮与金戈争鸣。就同所有的恶魔一样，那些猎犬乃是亚空间的生物，即便它们的黄铜项圈、与它们主人的赐福，使得它们免疫于我们的力量。亚空间即是它们的存在，而就在此刻间，它们于现实之中的存在，全然凭系于它们所追随的、那鲜血的丝缕。我的鲜血。

        就在我的心灵开始更易重组的时候，它们感觉到了。它们嗥叫着，转向了我。我正竭力挣扎着，维持着站立的姿态。我看见萨纳赫特在一头猎犬在他面前转而向我腾跃而来时，斩下了它的腿。咒式在我心灵中铺展开来，随着我的意愿赋予它们以生命，相乘倍增。

        猎犬们正川流着向我奔涌而来，伴着颤烁般的腾跳，靠拢围合。寒霜漫覆起它们脚下的甲板，而它们的鲜血飞散进空中，化为烟雾。枪火与利刃劈斩进它们的猎群，而一些猎犬跌倒在地、或是炸裂开来。它们并未停步、或是转身侧顾。它们知道我所意图之事，并且，它们要在我能够完成那计划前，将我放倒。

        放逐的咒式那样古老。它们的秘密为人所知千年又千年，又被许多次地忘却。它们的准备，当以悉心悉意、小心完成；它们的施用，当以一切安全措施所控持。可是，我没有时间，也没有小心警惕的力气了。我将我的思绪野马脱缰般放释而出，任由它们倾泻着涌过那血液的纽带。

        猎犬们尖叫着，可它们的嗥声凋亡在喉中。它们的躯体开始燃烧。一屑屑灰烬自它们身上片片剥落。它们的鳞甲裂了开来。它们眼中的火焰炽烈夺目。它们正窒息在现实里，而我便是握在它们喉上的那只手。

        阿里曼、阿斯特罗斯，还有其他人开始开火。爆弹击在崩坍的血肉上，将它们炸成飞灰的云雾。有那么一秒钟的时间里，我以为我成功了，我会活下来。

        一头猎犬跃过它化为齑粉的猎群同伴，着陆在我面前。它身躯的两侧流泣着熔融的铜，它身形的边缘乃是烟尘与余烬的霾。放逐咒式的最后节段在我心灵中完结，而我感到亚空间随着它探入现实、将那猎犬拉回它自己的领域，扭曲变形。

        那猎犬的口张开了。它的牙齿是这世间黑色的狭缝。我听得喊叫的声音，还有枪火那断续的隆隆。猎犬的躯体在它向我猛冲而来的时候分崩离析。它的嗥声吞没了我的思绪。

        它的双颌合拢在我的脖颈上。

        随着生命的喧嚣与色彩消逝而去，静寂奔涌上来，迎接了我。然后，我第一次死去。

 

(忿怒猎犬 完)

上一篇：[《命运愚者》Fortune's Fool](Fortune'sFool.md)

下一篇：[《第一亲王》The First Prince](TheFirstPrince.md)

 

**机仆注：**

<a name="HoundsOfWrath-1"></a> 1. neverborn, 译名不一，常见的几个包括无生者/未诞者/未生者。即对恶魔的别称。<sup>[\[^\]](#HoundsOfWrath-1a)</sup>

<a name="HoundsOfWrath-2"></a> 2. cycle，某种锤语境下的舰队计时用时间单位。似乎没有具体定义，但一说大约折合泰拉（即地球）自转一圈；另一说约合16小时。由于亚空间中时间的不定性，舰队中的计时系统通常是以某个参照物为基础的。<sup>[\[^\]](#HoundsOfWrath-2a)</sup>

<a name="HoundsOfWrath-3"></a> 3. 原文是underworld; 一种说法是不法分子活跃其中、秩序社会阴影角落里的地下世界；另一种说法是（神话传说里）死者居中其中的下界。考虑到这里克泰夏斯指的大概是他们活在恐惧之眼里，机仆倾向于取前者理解。<sup>[\[^\]](#HoundsOfWrath-3a)</sup>

