本文受 @制糕大导鸽 委托，翻译自 Crucible, John French 著。原文初载于2012年的Space Marines 30th Anniversary Mega Bundle. 千子机仆@AntsiLynn 译，@Ciel 校。版权归GW所有，本文仅供学习交流。

原译文初发布于b站 cv49536683




<div align="center">
<h3>
  熔炉
</h3>
</div>

<div align="center"><i>
  
“我们死去，尽管我们的战争永恒，

“我们命定毁灭，可我们向黑暗中走去。

“我们身遭遗忘，但未来是我们留予人类的礼物。”

</i></div>

<div align="right">
-- 第七兄弟会誓言，

为致敬其第一任大导师所作
</div>

<br>


熔炉号裂隙 (Crucible Rift) – 具体时间无法确定/不合逻辑 *1

        我切断了我头盔的视觉显示。黑暗斥满了我凡俗肉体的眼。有那么一瞬，除却我肺中渐渐停滞的呼吸、还有麻痹而未愈的伤口那冰冷的钝痛，我什么也意识不到。我知道，我左侧的躯体已被撕裂，烧得漆黑。我的心灵能感觉到热量在我铠甲冷却沟槽间的舞蹈。我手中的战戟正颤抖着，呼和着亚空间那渐促渐涨的心跳节拍。

        黑暗回望着我。然后，森林开始在我的视野间凝出形状。起先，它是平的，好似施绘在一堵黑墙上的颜彩。我看见灰色的树，弓腰驼背、了无叶片，粗粗细细的枝桠抚过渐起的雾气。枝杈开始动了，而树干摇摆起来，好似一盏被风吹着、扑荡将熄的油灯投下的影子。一道潮湿的铁味充溢起我的口中与鼻端。我缓缓地转过头。伺服协应着那动作，咔哒地轻响，而我感到一丝同我损毁铠甲共感那电流的微微刺痛。就在我看着的时候，我周围的森林延展开来、伸入远方。我的双耳听得一片寂静，可我的心灵感到了随雾而起的狂风。

        这一切，没有什么是真实的，至少不是任何尚还神智清醒的人会理解作的、那种意味上的真实。我并非穿行于一片森林之中。没有雾气，而我耳中听得的风也亦是谎言。倘若要说我正穿行在什么地方之中的话，那么，那是熔炉号 (the Crucible) 的通道与行廊，可那也是个正在崩坏的真相。这虚空舰的物质现实正随着裂隙张开在它的中心，坍崩瓦解：它的夹角打破断折；它物质的存在缭绕在它的末日周围，好似正在流淌枯干的水。现在，亚空间统治着这里，是而我闭上了我观望现实的眼，容许我的灵魂去看见那些我血肉看不见的。亚空间是一面镜子；它的形态是我们投诸其上的光与影。是而我见熔炉号之死以一片冬日的森林。

        我瞥向裂隙之处，树木之外、一片洞窟一般的黑暗。它正增长着，撕得越来越开。有什么东西在那黑暗中等待，积蓄着将自己诞入此世的力量。我开始向前走去。

        那黑暗微微动了动，而森林的透视变了。距离张展又收缩。阴影化作实体，而物质破裂成细锐的碎片与烟霾。树木间我看见一只只的眼，闪闪发亮，月光一样寒冷。冬雪在我脚下发出喀嚓的声响；在我开始我的脚步那时候，它还不在那里。雪花随风而起，飘扬在风里。一个身形在视野的边缘移动着，蜿蜒蛇行、轻声啪嗒，雪粉的白色之上、夜色的黑。

        我在我的心灵中燃起一抹火焰的图影。我持着那图影，容任它在我的思绪之中凝出一纹图案。我开始燃烧。火焰自我铠甲的白银间升腾而起。现在，一轮明光的球同我一起行走。那些阴影蜷了回去，而我的身下，冰雪融化开来。铆钉接起的金属在半融的冰雪下倒映出闪闪的光。那森林在我行走过其中的时候，环着我扭曲起来。树干与弯枝的条条行廊成形又消失。大地起而又伏，好似大海的波涛。我转过我心灵的眼，迎望上树木间的眼眸；它们更近了。煤色漆黑的身形，滑行过树干的剪影。战戟的柄开始在我双手中振颤。它的锋刃燃在我视线间，一片冻结的火焰。嗥声震裂开寒冷的空气。

        他们来了。

        一只恶魔自林木间闯了出来。它的身影随着它从侧旁走进这圈光明，显出了形状。它有着猎犬的身躯。暗影自它覆着鳞甲的皮肤间向后剥褪而去。一张嘴张开在它的长吻之上，好似一道裂隙张绽在烈火熏黑的黏土上。它的恨意与饥饿，随着它的双颚张得大开，龇声咆哮过我的思绪。我能嗅到坟间朽败、与鲜血的气息。它向前扑跃而来。我矮身半蹲，将我的战戟向前猛然刺去。刃尖刺入了狼的脖颈。戟柄砸回在地上，在那么一秒的时间里承起了猎犬的重量，而后向上弹去。我立起、转身，将恶魔挑过头顶。我透过战戟的核心遣出一碎忿怒 *2，而那猎犬崩解成了灰烬与冰霜。

        我开始挥旋我的战戟，将它在双手间往复编织成一曲舞蹈，力量涌过它的核心奔流。它们自黑暗中走了出来，前来迎我。它们有着千千年噩梦赋予它们的身形：遍身鲜血淋漓筋腱的无肤尸体，抓探而出的团团手臂，龇着生铁獠牙微笑的有角头颅。我跃起、旋身，将爆弹挥洒成一道大展的弧。爆炸撕透了雾气，以受祝的烈火将它开海成路般斥分开来。在我心灵的眼里，那一发发爆炸是纯耀的白，好似镁条的燃烧。我的风暴爆弹枪 *3 咔哒着，静了下来。

        恶魔们齐声咆哮。积雪融化，尔后冻凝，冻得更实了。大地随着我的心灵灼进亚空间，扭曲又翻滚。树木向后败退撤去，它们的枝条枪矛般刺过迷雾，要将道径封锁。另一些则向上探去，生长如蔓延的雷云。

        一矛虹彩的火焰击中了我，它的条条火舌爬绕上我的铠甲。我随着亚空间抓挠着刻饰符文的白银，一阵寒颤。恶魔们尖啸，而包围圈围拢得更紧了。我挥斩，肌肉与意志松展成身周一弯明亮的新月。锋刃将血肉与骨骼劈分开来。有风在鲜血喷溅而出时将它们吹扬进了雾中，一片的粉红，污渍似的，散了开来。我的挥斩终于走到了尽头。有什么光，在树木之外的裂隙那片洞窟般宽广的黑暗里，微微动了动。

        一道苏生的咆哮响彻了树间，在林木中回荡。我在那声大吼中听得了食腐之鸟的啼鸣、与筋骨断折的裂声。我的大敌马上就要临到，它已经几乎全然于我们的世界中苏醒。我必须要立刻结束这一切了。耗费在此地的每一拍心跳，都是一缕输给敌人的力量。

        我呼召烈火。我言语出它的名，而它回应了。我感到地狱的烈火在我耳中怒吼，而我的皮肤感觉上去比虚空更加冰冷。我正泛起无火的耀耀辉光，我的铠甲由白银的灰变作了燃煤的橙。一只被剥去了皮肤的狼首放声咆哮，它的双颚咬拢在我的手腕上、牙齿触上我的铠甲。冰霜蔓延上它的口鼻，它的下巴与利齿分崩离析如被击中破碎的陶器。烈火自我身上张展开来，好似双翼，好似飘荡风中的一领斗篷，好似一位垂死神祇的呼息。


 <br>

 
 去往熔炉号裂隙的亚空间航行 - 8883313.M41


        将我带去熔炉号的船名为“锋刃之宁 (the Blade's Peace)”。它本可载起我一盈手之数的兄弟，可我是登船的唯一一人。她 *4 的船长、还有披挂殷红的船员们，除却转达我们穿越亚空间的航程进度详情，并不同我交谈。锋刃之宁号已经开到了一艘船速度的极限，可即便如此，在我们到达之前，我依然守夜了两个夜晚。关于那两夜，我而今所能记得的，唯有寂静。并不仅仅只是飞船在动力下运转的寂静，而是唯有拥有我等天赋之人、还有我们兄弟会成员才会明白的那种寂静：一颗心灵独自向黑暗中走去的寂静。我在盈满烛光的武器库里度过了那些寂静的时辰。

        仆役们将我的战甲拆解开来，直拆至最小的铆钉。我握起每一块部件，在每一下触碰间，感受着它过往的痕迹、我过往的痕迹。我看见洛卡拉 (Locara) 的火焰，起舞在一片黑色的天空下。我感觉到维尔特神启者 (the Revelator of Velt) 的死，就在恶魔夺去他双眼前、那心跳间的一瞬。我嗅到海纳尔 (Hynal) 寒冷的空气，浓郁地弥漫着我们传送时臭氧的气息。千枚的碎片，好似丝缕，被缠挂在时间的荆棘上。那些瞬息，是我的人生。它们是我走过这一生留下的印记。终有一天，它们会被遗忘。

        在成为一位泰坦之子前，我没有人生。曾有一个孩子，出生、长大、又活过，可他并不是我。他不过是一个很久之前便已死去的男孩的幽灵。哪怕是我，也记不得他的名。

        在船长告诉我我们已经到达的时候，我已重组了我的铠甲与武器三回。她的声音冰冷。我身乘她舰船这一路的时间里，她仅以“大人”称我。她的名是莉迪亚 (Lydia)，而我思忖着，她是否意识到，她便是载我去往下界的摆渡人 *5。或许，她确实意识到了。她已为灰骑士效力了将近一个世纪，将许多人载往他们终将战死其中的沙场。或许，那便是为何她言语时如机械般礼貌得正式而疏离的原因。有些人说，我等的族类缺乏人性。我并不相信它。我所见的一切都告诉着我，人类于其灵魂之中藏着的非人性，要无限倍地远超于此。星际战士并非非人，我们只是专注而已。

        我最后一次重造了我的战铠，而仆役们为我着甲，将我的血肉覆上它第二层皮肤。数十的身影围绕着我，红白长袍、以镜为眼的战团仆役，还有以静电在每一根线缆、每一处扣件上咔哒低语的技术神甫。空气里弥漫着熏香的烟气。我被环绕着，可我能听到的一切，便是我自己的心灵，在虚空里回响。终于，我的头盔合拢在脑袋上，一张数据投影的网斥满了我的双眼。我成了一个佝偻的、银色甲片的身影。七百七十七道细长的纯洁印记自我身上垂了下来，好似枯干的叶子。它们在我自铁匣中取出我的战戟时，随着我的动作，簌簌地轻声作响。

        我没有去往舰桥。相反地，我走过以公里计长的行廊，走向发射港。我一边走，一边要船长将舰载传感器的数据传送到我头盔显示的左眼。我看着熔炉号离得越来越近。它看上去好似一大块被熏得暗淡的、有着钝齿边缘的金属。其周的太空依然余留着它惊惶间试图返归安全的淤青。那绝望而孤注一掷的希望，只是虚妄。熔炉号已经注定毁灭，它现在的职责只余成为我最后一战的舞台。一道裂隙正在这舰船的脏腑间生成，好似一颗囊肿，吞噬着现实，不断膨胀。

        我不知道这裂隙是如何形成的。或许，一位导航员走上了一条共鸣如玻璃敲碰回响的、穿过亚空间的路。或许，船员中有什么人，偶然之下梦见了同一个梦，而那梦境生发滋长。或许，是散落在上百年间的一千个因素，缓缓间调协起来，好似一座巨钟的齿轮。这裂隙的成因有着数不尽的可能，可哪一个都不要紧了。

        我抵达了发射室。跳帮鱼雷等待着我，静静躺卧在它的摇篮里，好似一枚拆解出来的子弹。我感到甲板随着刀锋之宁号启动了推进器、一点点削减着动量、直至完全停死在那沉船的三公里外，在我脚下颤抖。我攀进了跳帮鱼雷那狭小逼仄的洞舱。我的铠甲以磁吸同鱼雷的内壁锁定，而舱门关闭在我周围。黑暗之中，我切断了刀锋之宁号传来的馈送，让我的思绪落定下来。那一瞬间，我意识到，我还有一个遗憾：我多希望能同我的兄弟们说一说话。

<br>

(《熔炉》 未完待续)

<br>

\* 机仆注：
  
1. non sequitur. 拉丁文习语，不合逻辑。直译为英文大致是it does not follow.

Ref: https://www.merriam-webster.com/dictionary/non%20sequitur

2. 灰骑士的战戟是力场武器，以其灵能晶体核心与持武器者心灵共鸣来驱动。

Ref: https://wh40k.lexicanum.com/wiki/Nemesis_Force_Weapon

3. storm bolter, 灰骑士持载臂甲之上的重机枪一种。更多可参见cv40354371​ 注解3

4. 西方习俗，以she一类女性代称来称呼一艘船。

5. 一个古希腊神话neta. 古希腊神话里，卡戎 (Charon) 撑船跨越冥河 (the Styx) 将亡者渡往彼界，而亡者以银币为渡河钱。古希腊人有在死者唇上/口中放置银币的葬仪习俗，正是为此。

Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Charon

又，歪楼：阿教授那边JF也玩过类似的neta – 第二红字时，阿教授全副神志放在红字法术上，终于无力继续维持自己的血肉，于是此前滞留他胸膛里的碎银片向着深处滑去，就要切开他的心脏:

> 银。

> 碎银在他的一双心脏里。

> 碎银切过他生命的丝线。没有多少的，不过一盈手有着刀锋般边缘的尖锐碎片。甚至不够打造出一柄小刀，也不够铸出一枚银币来、付给一位摆渡人。可是啊，足够了，已经足够了。

-- Ahriman: Unchanged, Chpt 22 Losses

节译自《阿里曼：不变之人》，第22章 失逝

