### The Life of Jethras the Martyr

Novel by Nate Crowley, Translated by @兰泽信

Original translation published at https://www.bilibili.com/read/cv34811459

---

《殉道者耶斯拉斯的一生》（The Life of Jethras the Martyr）是《复死之王：毁灭》限量版附带的特典短篇，我之前翻译过其中的一首帝国童谣，最近网络上有资源了，因此现在翻译全文。这篇小说中的“我”（即耶斯拉斯）说话习惯比较奇怪，有很多方言色彩的吞音表现其文化水平不高，但也会时不时蹦出常见拉丁语单词。译者尽力贴合了这种特殊的语言风格，将童谣部分也重新翻译了，但很难保证完美还原原文风味，这方面还请读者包容，欢迎提出改进意见。

感谢@AntsiLynn的协助！

---



I
我不知道带我打仗这艘船的名字，它也不知道我的。但是它还是对我很好。我有自己的床，两天就有一夸脱[^1]水剂洗漱，三天就有一整份真蔬菜配给——乌桕根，用灯打在污水坑里养出来的——能隔开跟坟头一样硬的面包。在这里工作居然还有喘气的时间！每月一回，我在的甲板会免我一轮班，不用在下边拽链子，而是可以奢侈地不出声祈祷。在这些天里，我每一刻都在感恩帝皇赐予我的一切。

人生可不老是这么好的。我长大的地方，穆尔塞伯巢都，是个苦地方。我不知道它在的世界叫啥，但这也不碍事。[^2]巢都本身就是个世界，我也从来没想过家。他们宣布抽人去朝圣的时候，饥荒正闹得厉害。虽然听说抽签的超过十亿人，但只有一万个拿到了离开那个世界的允许，我就在里边。

那会我还是个小孩，报名远征对我没啥意义，重要的就只有我能从饥饿嘴里逃出来。但时间能让我变得更睿智，而从那会到现在，已经过去了好些年。光我们的耶利哥船[^3]到达集合点就花了两年，那段日子比穆尔塞伯还要命。那艘船以前是炼油船，骨子里还带着看不见的毒药。每个朝圣者上船一个月里都掉光了头发，就算有牧师给我们受祝酊剂，大家还是都生了病。等我们终于走到了远征军集结的轨道，我们出发时候的一万人就剩了六千个。但这回我还在里边。我知道该感谢谁。

轨道上待十七年冷得很。我马上就记不清日子了，但我的老教友[^4]伊扎德（Izad）一直在数。我朝圣前认识的人里就剩他一个了。他是个聪明人，应该是我认识的最聪明的人，但聪明对他没啥好处——他所有的脑筋都在阻碍他的信仰。我在这方面就没问题，所以我就是每天祈祷，努力工作，相信王座总会让这段日子过去。果然，有一天轮班的时候，有个军务部的人来了我们枢纽，一个灰色的小个男人，拿着灰色的小石板，告诉我们——他瞅着好像这根本不算事一样——圣达米安的远征终于出发了。伊扎德非要说虚空里是听不到声音的，但我知道帝皇那天听到了整个枢纽的欢呼，我猜在祂神圣的耳朵里那就是音乐。

那是五百班以前的事了，那天开始我就住到了这里，伊扎德估计这艘船快跟穆尔塞伯本身一样大了。上船之后我就没再见过虚空，因为我们这些朝圣者扎营的地方在船底的下层暗格[^5]里。但我知道虚空就在那里。每次轮班结束，我都会把⺶毛毯[^6]团到下巴那里，想象着它从外边冲过去，然后我就会在引擎的响声里睡去。这种漂着的感觉一直让我很高兴，因为我知道，我睡觉的时候，帝皇可不会休息，他还会接着把我们引向敌人，所以等我醒来，我就离那个幸福的时候又近了一天，到时候我就终于可以把自己献祭给祂了。


注：

\[^1]: 英制夸脱约合1.14升。

\[^2]: 穆尔塞伯巢都（Hive Mulciber）所在的世界应该也叫穆尔塞伯，该世界有一海军基地，同作者小说《碎骨者 斯拉卡：Waaagh！之先知》中审判官法尔克斯等人正在前往的就是穆尔塞伯海军基地。

\[^3]: Jericho-boat，指的是耶利哥级朝圣船（Jericho-class Pilgrim Vessel），《行商浪人核心规则书》中出现的一种专用于运载朝圣信众的帝国舰船，如下文所述，是炼油船改装的，许多信众会挤在油箱改造的客舱里。

\[^4]: spire-mate，完全看字面意思是“教堂尖顶伙伴”，译者也不是很懂这是有什么深意还是只是为了表示叙述者文化水平不高。

\[^5]: substegarium，作者生造的词。sub-，下，底；steg-，隐藏起来的，折叠起来的；-arium，与……有关的地方。

\[^6]: gurtt-wool blanket，gurtt是作者生造的词，可能是改变了goat（山羊）的发音。


II
我醒得很早，就跟我知道要有点啥大事一样。舱里还有另外五十九个人的铺位，他们全都还在睡。下班之后渗进来的寒气里有他们呼出的一团团小蒸汽，但除了我跟船上的虱子之外，并没有别的动静。

我捏起从离开穆尔塞伯就一直挂在脖子上的锡制天鹰座吊坠开始晨祷，感谢帝皇赐予我此刻的安宁。然后，虽然我们甲板的牧师阿莱克萨斯（Aleksas）说，向王座祈愿是不能不花点啥的，但最少我能让帝皇知道，我已经为这种安宁的结束做好准备了。我这些年一直在许愿能开战，把天鹰座的尖嘴都磨圆了，但我可得有耐心。所以我摸出脖子上三个圣像里的第二个——新铸造的圣达米安的标志，就是我们每个朝圣者上船的时候都拿着了的那种。圣达米安是忍耐的圣人，也是围城战的主保圣人，阿莱克萨斯说我可以向她祈愿点啥。所以我祈求她让我有耐心再等一班。

最后，我拿大拇指揉了揉那个木人（the Wooden Man）的小雕像。木人是帝皇把我们带回光明之前，我出生的世界的神。我觉得他们俩就是一个；木人只是我们在黑暗里的时候帝皇拿来守护我们的形象。但是我还是把雕像藏起来了，因为这里很多人是从别的世界来的，我不想他们觉得我是异端。古代神最好还是自个留着，所以一般我跟木人啥都不说。但是今天，我让他把船开快点。

就在这时候，那些带电的玩意都亮起来了，比本来该亮的时候早了整整半趟沙漏的时间。阿莱克萨斯本人就站在舱门口，眼睛里有火光，我从来没见过。他扯着嗓门叫我们起床。朝圣者一揭开毯子，船舱里就飘满了一股汗跟不新鲜空气的味道。有自己东西的人就一点没时间收拾了，但我又走运了，因为我统共就只有脖子上那三个圣像。我感谢帝皇这些年来安排那么多人把我身上东西都偷没了，因为我现在成了第一个到门口的人。

我后边就是伊扎德，晕晕乎乎地问牧师咋回事，但是阿莱克萨斯不说——就是笑，那个笑法还是怪得慌，然后招手让我们跟着他走。走廊上的声音震天响，每个船舱的朝圣者都给人叫出来了，全是脚板拍在金属上的声音。等我们走到运输站的时候，估计已经得有一千多人了。

我们挤上煤黑色的老车厢，就像每天去拽链子的路上一样。但这回我们是往一个新方向开的，我们要穿过这艘船冷冰冰的肠子，去一个从来没去过的地方。走这段路花了整整四分之一趟沙漏的时间，等我们到地方的时候，阿莱克萨斯牧师跟我讲话，说我们的耐心终于得到了奖赏。但我没话可回他，因为我正忙着盯着站台上站岗的修女看。


III
她是我见过的最惊人的东西，也是我见过的最吓人的东西。她比我们里最高的也不会高出一个头去，但她穿的那大红色儿的铠甲，看着不像能是个人——不像是跟我们能在同一个世界的人。她呼吸器下边的皮肤又黑又滑，就连那只白眼睛上又粗又深的疤，也比我们这堆灰色皮屑加在一起还要优雅。然后我又看了眼她的好眼睛，然后发现她正在看我。

我吓得呆住了，但人群推着我往前走，我又缓过了神来。虽然这样，我还是扭过头想再看一眼，但伊扎德抓住我的袍子把我往前拽，只留下一股闻不太见的钷素跟陶钢油味，就像祝福声的回音。但是舱板在我们面前打开的时候，我甚至连这也忘了。

这地方太大了，我一开始还以为我们走到了外面的虚空里去了。但这里是一个房间——高得顶上不是天花板，是天空，上面连云都有。我看着伺服头骨在云里头划出一条条小通道，香炉晃荡着放出更多甜味的烟。然后我往下看，看到了其他朝圣者。他们肯定有几百万人，从不知道多少个世界到这里来。但每个人背上的粗布上都印着一样的黑色天鹰座。我看着这么多信徒，觉得啥东西都不可能挡住我们。

朝圣者里边发出小声的惊叹，就像酸雨打在我旧巢塔（hab-spire）窗户上的声音，这时伊扎德指给我看我现在该看的地方。人群之间拱出来一座金色的讲台，而在讲台上面，两位修女中间站着一个男人，要不是一顶大铁帽子压得他弯腰驼背，他应该还会更高。那个主教冠……对了，他肯定是……星间主教！[^7]阿莱克萨斯看到这一幕热泪盈眶，而我也和大甲板上所有其他朝圣者一样，把天鹰座举到嘴唇边。

主教正在对着话筒说话，但声音太炸太远，听不清楚——就算是阿莱克萨斯都听不懂，他平时连四个船舱之外的人嚼偷的面包都能听见。但是这时候离讲台近的人开始重复他的话了，而那些话的韵律对我来说就跟我自己的心跳一样那么熟，因为那是用低哥特语念的信条里的原则，为了让我们能听懂。到念经的圈扩到我们这儿的时候，正好念到了谨慎那一则，于是我大喊道：“憎恶异形！”但周围的吼声太大了，我连自己那点声音都听不见。这让我的心怦怦乱跳，我就是这时候知道了——这就是开始的那一天。

就在我这么想的时候，主教身后的大墙整个不见了，只剩下星星和黑暗。一群群朝圣者吓得都大叫了起来，他们以为我们被扔进太空里了。但这是他们的信仰不够坚定！这是科技，是为了让我们能看穿钢铁。就在我开始奇怪他们到底是要我们看啥东西的时候，星星动起来了。


注：

\[^7]: Pontifex Astra，该词上一次出现似乎还是在1988年出版的中古及40K通用扩展背景书《混沌领域：迷失之人与被诅咒之人》（Realms of Chaos: The Lost and the Damned）。这是个GW纯粹按拉丁语造的词，字面意思大约是“星星主教”，指的是掌管一艘或多艘太空舰上的教堂的主教。


IV
可是那不是星星。那是窗户。船上的窗户。那船得有穆尔塞伯塔两倍大。可能有一百倍大，我不知道——它实在太大了，这么一下没法全塞进我的脑袋里。这时候，我看到它旁边还有别的船，看着就跟玩具一样小，瞅得我头晕。要不是我确定这是正义的，光想想这么大的机器就能把我吓个半死。

窗户一直在漂，伊扎德估计我们肯定是在它们旁边走。很快，有个亮得我看一眼就眼睛疼的东西进到了视野里，我正想眯眯眼看清那到底是啥，突然，朝圣者们“呼”地跪倒在地的声音在我身边响了一片。我很感谢阿莱克萨斯那只跟铁一样硬的手把我按了下去，因为当最后一个跪下去的人是很危险的。

我一跪下，就扫见了前面朝圣者的肩头上的亮光，让我又扫了一眼才敢相信。那是一只天鹰座，就安在船头，它的每个长喙的脑袋肯定比一个居住区都大。我看不懂下面白色装甲上的字，但我能看到船头一排迈步姿势的黄金圣人浮雕。领头的那个，她高高的个子，一步就能跨过一座山。她正是圣达米安。

这就是阿莱克萨斯一直梦里也想见的圣船——“波吕斐摩斯”号。这就是说这只天鹰座里有达米安本人的骨灰！我低头看向甲板，防止再看下去把眼睛给刺瞎了，然后感谢帝皇让我活着看到了这样的奇迹。

这时候，一个新的声音开始在我们头顶上炸开来，比主教的声音大得多，而且听到这个声音，连主教他自己都单膝跪了下来。这声音又低又厚，听起来很老，而且虽然肯定是人类的声音，但我忍不住觉得这是波吕斐摩斯号自己的声音，它在黑暗里向我们咆哮。

这声音讲的是高哥特语，我不懂，但是伊扎德懂。反正是懂一点。他也不比我们其他人有多认字，不过他离家的时候带了一个儿童朗诵引擎，里面有一盘《圣徒传》[^8]的讲话带。他老是听那盘带子，听得都声音稀里哗啦的了，但从他脸上震惊的表情来看，不管那盘带子磨掉了多少字，他都吸收了。

伊扎德告诉我他听到的话的时候脸色死白死白的。但是对我来讲，这些话就是琼浆玉液[^9]。就在我们劳作、祈祷和等待的同时，远征军的船不止是在往前开——而是在凿穿一个异形帝国！而现在，它腐烂的心脏就在前面一次亚空间跳跃的地方，向帝皇之剑敞开大门。但这把剑的剑尖不会是国教，不会是星界军，不会是修女，甚至不会是传说中的阿斯塔特，而会是我们。


注：

\[^8]: Lives of the Saints，以此为标题的基督教圣人传记合集真实存在，还不止一种，但似乎当代基督徒对这种东西已经很不感兴趣，至少我没有找到一个对这个标题的比较权威的翻译。

\[^9]: nectar，本义是指希腊和罗马神话中众神饮用的一种酒，不太清楚在信帝国国教的人眼里这东西具体是个什么概念。


V
我们听主教讲话的房间是我之前进过的最大的地方。但那是因为我当时还没见过主机库。这地方看起来好像没有头，两百人大小的运输机沿着甲板一字排开，直到它们在远处变成一个个小点。它们的引擎都点亮了，一起吼出愤怒的赞美诗。每过几秒钟，里面就有一架加速冲向甲板边上跟整座城市那么高的拱门。冲向战场。

一阵嗡嗡声从高处慢慢地一波波传来，低得我耳朵里面发痒，胸口下面一阵阵地疼。一个影子从我们头顶飞过，我抬头一看，看见了一块绿色的钝金属板，上面画满了神圣的符号，正在我们头顶开着。这肯定是种交通工具，但它非常巨大：够运几千个士兵，甚至还得加上坦克。而它居然是从飞船肚子里出来的。

前面的平台上有几个星界军的人——一队士兵和一个脸像撕破的皮革的人，拿着喇叭大吼大叫，努力让自己的声音能盖过运输工具的引擎声。大概五十个挤在一起的朝圣者围住了他们，一开始我以为他们在搞动员讲话啥的，直到我看到士兵背后生锈的箱子里拽出来的激光枪。每有一把拿出来就会迅速被举起的手吞没，所以还没等我们凑近，他们的枪就发完了，只能接着发弹夹。伊扎德的脸看着跟灰一样，我很担心他的精神健康。阿莱克萨斯的哨声刺破了前面吵人的引擎声，正在催着我们赶紧往我们的运输机那边走。我花了我最大的力气打消伊扎德的怯懦。我边提醒他边挥着我守护圣像上的三根油腻腻的带子：要是跟信仰比起来的话，枪基本上一点意义也没有。我们已经有了要用到的所有武器。

然后我们被赶上了突击登陆艇的斜坡，我身后的朝圣者也开始挤着要上船，让我站不稳了。等我站稳的时候我已经找不见伊扎德了，我被挤着穿过船舱，直到被压在了船壳上。但就算这样，帝皇还是眷顾了我。我脸旁边有个很小的视窗，虽然已经盖了不少脏东西，但还是能看见。透过它，在运输机终于轰隆隆地开出机库之后，我看见了……纯粹的荣耀。终于，战争来了。战争填满了天空，整个远征军都在向下面的敌人发起冲击。这样的狂怒——这样的人数——超出了我的理解，我几乎要害怕了，直到我想起那句老祷文：“不求理解，只需敬畏。”（seek not understanding, where awe will suffice）

运输机剧烈震动起来，突然，而船舱里的灯一下子全灭了，我的头也撞到了视窗上。借着外面愤怒的炮火闪烁，我只能看见我的朝圣者同伴们因为恐惧而瞪大了的眼睛，因为着陆器转了起来，正在急速下坠。他们开始呕吐，直到酸臭味在闷热的船舱里堆得跟地上的呕吐物一样厚。但是，我挨个握住了我的三个圣像，心里充满了平静，也不觉得恶心。我不会死在这里，我对自己重复道，我还不会死。我不会白白死掉。

我要死在那里，我想，随着着陆器的倾斜，一条可怕的黄色曲线出现在了外面的视野里。我会念着赞歌死去。


VI
在我们朝着这个看着很恶心的世界坠落的时候，我看到前边已经有几十艘运输船在飞了。我感到一阵自私的羞愧，因为他们会比我先洒下异形的血。但是就在这时候，一个速度很快的黑色东西从它们之间穿了过去，一道绿光闪了一下，运输机就都不见了。在那里的只有一些灰尘斑点。

但是其实那不是斑点——它们只是离我们很远。等到我们冲向残骸，船体的第一次撞击发出爆炸一样声音的时候，我反应过来那是啥东西了。是尸体，我想道。就在这时候，有个又软又重的东西在视窗上炸开了，给视窗涂了一层红色浆糊，然后又因为太冷直接冻上了。红色里面有一小块皱起来的粗布，上面印着天鹰座的标志。我再也不想再多看那东西一眼了。

船舱里黑黢黢的，散发着呕吐物的臭味。我感觉我们正在坠落，又同时在加速前进。当火苗开始舔起我旁边视窗上冻起来的东西的时候，我怀疑我们是不是被击落了，直到真相大白——这显然是神迹啊！帝皇派祂的洁净火焰来洗刷肉体，提醒我不应该回避痛苦和死亡。这不光是净化之火，也是愤怒之火。我现在能看到火焰也在其他视窗里咆哮，又一次把船舱照亮了。我知道等我们从天上降落的时候，火焰会用愤怒布满我们整个着陆器。

我想象不出来下面的异形可能会扭曲成啥个样子。跟所有好公民一样，我一直回避一切不是人类的知识。但现在关于它们，有一件事我是知道的，就跟这事被刻在我骨头上了一样确定：不管它们是啥样，我们来这里肯定要把它们吓坏了。

而现在，我们突然就来了。臭气熏天的冷却剂喷了出来，还没等我们碰到地面，着陆器屁股上的斜坡就撕开了封口，开始下降。飞船的就后门朝着异教徒的世界打开的时候，我本来以为会见着个啥糟糕的场面，满地都是又丑又讨人厌东西的那种。但是我瞅见的只有光。先是一条细细的金色裂缝，然后随着斜坡降下去越来越亮，直到我不得不伸手挡在脸上。

最后，一声“砰”的震动告诉我我们着陆了。阿莱克萨斯牧师没有犹豫——他从离开穆尔塞伯开始就一直在吃真肉的体格把朝圣者撞到了两边。他冲到斜坡的最边上，对着虚假的光吼出经文，举起他那个铁做的圣人标志，向我们发出冲锋的信号。

我开始往前挤，徒劳地想着第一个跟着他冲出去。但是还没等我超过前面的朝圣者，光就从金色变成了绿色，比刚才还要亮，直到一道尖塔风暴那么大的闪电一下子打中了所有东西。我觉得很丢人，因为我疼得叫了出来，不得不闭紧了眼睛。然后有一阵很低、很空的冒气的声音，然后就啥也没有了。

等我终于睁开被光照得疼到流眼泪的眼睛的时候，绿光已经没了。但是阿莱克萨斯传教士也没了。所有朝圣者全都没了，从斜坡的边上一直到运输船头上的新洞口，闪电就是从那里打穿进来的。刚才还有三百人站在这里，现在只剩下了灰，正在被热风吹走。


VII
如果这武器是为了让我害怕，那它并没有起作用。其他的活下来的人——大概八十来个，都跟我一样被挤在了船舱边上——就像插了镇静脑芯片的牛[^10]似的站在那里，好像不知道该干啥。伊扎德也在里面，我为他感到羞愧，因为我可太清楚该干啥了。我弯腰从还在飘的灰堆里捡起一杆步枪，然后冲向斜坡，大声喊着圣达米安的名字，心里只有喜悦和自豪。

为了这一天，我在冷冰冰的营房里等了该死的十九年。我念了一遍又一遍帝国信条，肯定已经超过了一百万遍。这些人也一样。所以他们爱怂着就怂着吧，但是他们心里应该门儿清。因为我知道外面肯定有哪里有外星人，而我铁了心要憎恨他们，就算只有我一个人。

我的靴子接触到地面的时候，我感觉到磨没了的那只鞋底下面沙子在烧我的脚。空气也一样热，有烧焦的金属味。到处都是从一堆堆残骸里冒出来的浓烟。烟从我身上吹过，让我能从刺眼的阳光下缓一会，但是也让我快把肺咳出来了。眼泪稀里哗啦地从我被熏疼的眼睛里流下来，我眯着眼朝前面又亮又暗的地方里看。异形在哪儿呢？还有，其他运输船上的朝圣者又哪儿去了？

但是，很明显，地上那些一堆堆的残骸就是其他运输船。这很清楚，在王座眼中，他们都不配享有这份荣耀。但是我的耐心，我的勇气和我的信仰得到了奖赏：我是人类之主忠诚的儿子，所以祂允许我的脚第一个打搅外星人的世界。我是这把剑的剑尖。

我打开胳膊，这么多年来头一次大笑了起来，欣喜若狂。我很欢迎那种绿光打过来，把我送进头顶上的王座之光里，因为它现在除了能杀死我，对我没有一点伤害。我得到的荣誉绝大多数人一千辈子都挣不来，所以现在我很乐意拥抱死亡。但既然死亡还不会来，我就下定一直往前跑，直到我找到死亡，又或者把死亡带给异教徒。

当我的脚在热烘烘的沙子上越踩越快的同时，头顶上响起了飞船轰隆隆的巨大喇叭声。有飞行员透过烟雾看到了我，他们在喊话说地面进攻正式开始了。我想这些话是……一种致敬，而且随着喇叭声传遍天空，还会有上百艘船把信号传下去。这让我感觉自己的身体跟在饥荒那几年那么轻，只是这次我还有走和跑的力气。因为我开启了为王座夺回这个世界的工作，全人类都会跟在我后边下来，来见证帝皇意志的实现。


注：

\[^10]: lobo-cattle，完全看字面意思大约是“脑叶牛”。《涅克罗蒙达》规则中有一种叫做lobo-chip的义体，字面意思也是“脑叶芯片”，但其实意思大约是“脑叶切除术芯片”，中文翻译为“镇静脑芯片”。此处参考了《涅克罗蒙达》规则的翻译。


VIII
我跑了好长时间，除了烟啥也看不见。但是不知道啥时候，烧起来的的运输船上冒出来的火星子从琥珀色变成了绿色，我这才意识到它们不是自然产生的。这些绿火星子是……眼睛吧？它们贴在银边小圆盘上，腿忽闪忽闪的，呼呼作响，一边嘶嘶一边嗡嗡地从我旁边跑过去，看着跟船上的虱子没啥区别。

这就是我们面对的东西——铁虫子？我都要失望了。不过，在多想之前，我还是朝它们开火了。我从来没打过激光枪，所以我花了一会儿才找到扳机。可是，按下扳机之后，枪管只发出了一声咔哒声，像一根马上熄灭了的火炬。除了这个只有一个控制装置：侧边有个滑块，看着像是调步枪威力的。所以我念了我知道的唯一一句半吊子圣歌安抚它的机魂，然后把滑块一直往前推。

有用！我下一次按下扳机的时候激光枪打出了一束正义的蓝色激光，虽然一个甲虫也没打着，但是终于拿到把枪的感觉还是不错的。我瞄得更仔细了点，从武器顶上往下看，我知道这回帝皇会帮我瞄准。但是我按下扳机之后只有一股气体猛喷出来，枪把烧得通红。我吓得扔掉了枪，结果它掉到地上的时候，弹夹爆炸了，熔化的塑材[^11]喷了我一腿。我知道这是王座在提醒我我在机库里跟伊扎德说过的话——我不需要枪——我非常感谢这次教训只是烧伤了我的手。这时尖叫声开始在我身后响了起来。

活下来的朝圣者终于决定跟其他运输船上新到的人一起前进，但他们正在被铁虫子啃碎。透过浓雾，我看见绿色火星子一团团落到他们身上，每个我能看见的人都马上就要惨死了。我看见有个人跪倒在地，一个银色的东西直接挖进了他胸口，他一脸恐惧地伸出手来抓空气。一位国教传教士转过身来，准备用布道激励落在后面的人，但是刚说到一半就被一对带刃的腿夹住了脸。他想把那个圆钳子撬开，但是他的长袍已被血染透了，他的身体也软了下来。

我转过来，不去看那场屠杀。不是因为觉得恶心，而是因为我还有更重要的工作要做。帝皇需要我们替祂拿下这个世界，所以不管我是啥角色，我都必须坚定地执行他的意志。我跑进了烟雾里。


注：

\[^11]: plastek，明显是锤版塑料（plastic），我没有找到特别合适的翻译就自己攒了一个。


IX
我发现自己跑进了沙地上一个深坑里，坑中间的看着好像是根黑色石柱。但是等我靠在石头上喘气的时候，我抬起头想了想，石头是没有引擎的，但这东西有。这是一艘虚空舰，而且还是异形的。我从残骸上弹开，感觉恶心，然后准备不管有没有气都马上接着跑下去。

但我身后的烟雾里传来了一声嘶哑焦躁的喊叫，是伊扎德正在一瘸一拐地往坑底走，被虫子啃穿的长袍染上了血。他后边还有十来个受伤的朝圣者。他边剧烈咳嗽着边求我等会——他说我这是要白白把自己的命送掉，还劝我说只要我能再等一分钟，整支远征军的铁锤就能砸在我周围。

更多恶臭的化学烟雾在我们中间飘过，他的喉咙发出了可怕的噼啪声，所以他改用手指了指我们后边的天空，表达了他剩下的观点。在烟柱之间，我看到星界军的一艘大型登陆舰像朵铁云一样朝这边飘过来，准备投下几千吨人和装甲车。

看到登陆舰让我心里充满自豪，但这完全不能动摇我的决心。虽然我可能很弱，但在当帝皇的工具这方面，我跟一队强大的坦克也没区别。祂到现在都让我活着，所以我知道祂还要用我——要是我现在停下来，等着其他人替我往前跑，那就是无视祂神圣的召唤。所以我摇了摇头，跟伊扎德道别，然后又开始从坑底往上爬，这次是朝敌人那边。

我扒拉着滚烫的沙子的时候，我的朋友求我停下来，但是然后他的喊声就被其他朝圣者的惊叫盖掉了。我回头一看，发现他们正害怕地指着异形残骸那边。虽然我这边完全看不见他们瞅见的是啥，但是我能看见他们脸上反射的绿光，这就够我知道帝皇也赞同我离开那里的决定了。在我最后一次转头离开的时候，我听到了一阵奇怪的叮当声，就像铁脚踩在冷石头上，然后是绿光那种很空又很快的声音。然后就没有声音了。

我知道我已经快接近我该到的地方了。为了鞭策我前进，王座送来一阵风，在短短的一瞬间吹开了一下前面的云。面纱揭了起来，我看到后面是一堵高高的黑墙，像一座悬崖，闪着亵渎的绿光。毫无疑问，这就是异形国王的城堡。虽然我一句赞美的话都压根不想给它，但至少我得说它很坚固。它看着有一座山那么厚——肯定得用一万亿发激光枪才能打穿。而我连把激光枪都没有。但帝皇给了我两只拳头，我是不会辜负他的恩赐的。

我冲过荒地，冲向城墙。即使风刮得更大，吹飞了最后一点烟雾，露出一排排驼着背的骷髅异形，在杀人的寂静里等着我，我也只是加快了步子。


X
虽然沙子的苦味糊了我一嘴，化学烟雾刮擦着我的肺，但是我还是朝着异教徒军队越跑越快，好像我永远不可能喘不上来气一样。我现在看见了，它们有几百个，沿着这段城墙排成三横排。我瞪着它们毫无生气的绿色煤块眼睛，激它们朝我开枪。但是，虽然它们已经拿好了它们可怕的武器，但是却一把也没朝着我。我跑过去的时候它们甚至都没看我——它们的头只是呆呆盯着前面，好像根本就瞅不见我。或者更惨，它们觉得我都不值得一看。

我在二十年的苦日子里从虱子和硬面包里攒下来的义愤冲遍了全身，直到我感觉脚下的地面都在颤。我继续跑向异形的枪口时，想想一首战斗赞美诗出来，但是我的脑子已经空了。我只能想起来《原体歌》（Primarchiad），这是穆尔塞伯的一首简单的儿童连祷文[^12]，歌颂了九位古代英雄的美德，所以我就抓住了这些词，边念边跟着节奏一步一步往前。

聪明的科瓦克斯[^13]，

机灵的可汉[^14]；

大美的圣吉勒斯[^15]，

大胆马努斯；

鲁斯大力量，

狮子很严厉，

多恩防守是大师，

伏尔孔[^16]，荣耀有技艺，

季里曼[^17]，智慧又坚毅。

[^18]

（Corvax the clever, Kan the cunning; Manus bold, Sanguinus stunning; Russ for strength, the Lion relentless, Dorn the master of defences, Vulkon's honour and his skill, Gullyman's wisdom and his will.）

我对这些伟人啥也不懂，只知道他们都是人类之父（the Father of Mankind）的最爱。我甚至记不清他们到底是圣人不是，但我祈祷他们能把他们的精神分一点碎片赐予我。地面现在震得声音更大了，有那么一瞬间我开始怀疑这是不是就是原体的脚步声，是很久以前的巨人来跟我一起跑向敌人了。

但是，虽然关于他们的东西我是一点也没记住，但是我非常确定原体从天上下下来不会出又大又炸的嗖嗖声。但是炮弹会。

这肯定是星界军的大炮在开火。他们朝着天堂扔出一万声自己的祷告，然后这些祷告现在用炸药和钢铁来回答它们自己。一发炮弹打太远了，打到了啥都没有的墙面上。然后下一枚，炸在天上某种看不见的盾牌上了。但是接下来三颗是一起打下来的，整一块异形战线都在一束束暴力的黑气里没了。在爆炸扬起来的沙子雨又落下的时候，弹坑边上那些瘦得只剩骨头的东西还盯着正前方，好像这些破坏对它们来说一点意义也没有。

但是听声音，这几发还只是试射。因为现在整个天空都充满了炮弹凄厉的尖叫声，还有——

我左边传来一声巨响，响得已经不能算声音了。然后我看见了沙子，从我旁边飞过去。然后又在我的下边，然后它又上了天。我脚底下是一片烟做的海，海底是一个外星人的太阳。

然后就啥东西也没有了。


注：

\[^12]: 所谓连祷文（litany）是一种基督教祷文，一般由一个领导者开头，其他人跟着念剩下的部分。

\[^13]: 暗鸦守卫原体名字的正确拼写为Corvus Corax（科沃斯·科拉克斯），此处原文作Corvax。

\[^14]: 白疤原体名字的正确拼写为Jaghatai Khan（察合台可汗），此处原文作Kan。

\[^15]: 圣血天使原体名字的正确拼写为Sanguinius（圣吉列斯），此处原文作Sanguinus。

\[^16]: 火蜥蜴原体名字的正确拼写为Vulkan（伏尔甘），此处原文作Vulkon。

\[^17]: 极限战士原体名字的正确拼写为Roboute Guilliman（罗伯特·基里曼），此处原文作Gullyman。

\[^18]: 这首连祷文中一共写错了五个原体的名字，见注13~17。不确定这是“我”记错了还是这就是穆尔塞伯流传的错误版本。


XI
“你叫什么名字？”圣达米安问。已经很久没人这么问我了，所以我根本想不起来答案。于是我就这么晕晕乎乎地躺在那儿，圣人的红盔甲一会看得清楚一会看不清。我的颅骨一圈圈疼得吓人，直到它把我的名字揪了出来。

“耶斯拉斯？”我说道，好像这是个啥考验，好像圣人知道那个答案。可能这就是考验。我从来没认真想过人死之后会咋样，所以我想这是个考验也有可能的。

“耶斯拉斯……不屈不挠之人。”她的声音像刀子那么精准，又像绒布那么厚，听着好像不太习惯赞美别人。我无比遗憾我只剩一只耳朵能听见，而且还只是能勉强听见。“我之前见过你。”

她这么一说，我才发现圣人的味道闻着很熟。就像……钷素跟陶钢油的味。当她的脸从挡在整个世界上的模糊里稳下来的时候，我看见了她左边眼睛上那道又粗又深的疤，还有另外那只眼睛钢灰色的眼仁，正在用一种和善的兴趣瞅我。我猛地坐直身子，因为我认出来了，这就是中转站那位修女。或者说至少我努力过了。但是我感觉自己就跟被刀片刺绳[^19]从一只耳朵里穿进去、又从另一只里穿出来一样，这是一种奇怪的、疯狂的疼痛，让我的手脚都剧烈抖动起来，上下牙也咬在一起。一只防护手套像镇痛铁砧（soothing anvil）一样放到了我肩上，把我推回到一直兜着我的破布上。我又一次想逼着自己坐起来，因为我突然想起来我必须得去异形的战线，但是那只手套纹丝不动。虽然现在它压力很轻，但是我感觉只要我再加一点劲，她就能把我的肩胛骨捏成两片。于是我躺了回去。

从我能认得出来的东西来看，我现在待的地方应该是某种战地医院，建在一架被击落的飞机壳里。在我周围，地上全都是裹着跟裹尸布那么多的绷带的人，有的还稍微抖抖，有的连抖都不抖了，看起来像修女和星界军医护人员的人正从他们之间急匆匆地走着。烧伤病人。而且还是很严重那种——我在老家的堆叠式铸造车间（foundry-stack）里见过这种，烧得太厉害了所以叫都不会叫了。外边天是黑的，但是我还能听见轰隆隆的炮声，还有远处异形武器的嘶嘶声。

“异形……”我张开嘴，但是感觉脑子一团浆糊，其实并不知道我想问啥。

“你受了重伤，耶斯拉斯，”修女说，“你倒下已经一天了。你因暴露于撼地炮的爆炸中而遭受了灾难性的耳气压伤[^20]，你的脑部有三处正在出血。实际上，医疗修女菲尔米娜[^21]确信你根本就不可能醒过来，但看起来王座保佑我们能有这次谈话。”

“我还能活吗？”我问道，突然感觉到很久以来的头一次不安。

“当然不能。”修女回答，而我长出了一口气，而且我有种非常奇怪的感觉，她的呼吸器下面可能藏着一点点的微笑。“但你可能还剩一个小时左右的时间。如果你愿意，我们有药能让你战斗到最后一口气。”

“可是……”我张开嘴，但问题跟朝圣者抢激光枪一样互相抢地方，“……为啥？为啥……你……”我无力地挥挥手，捂住自己破破烂烂、又很脏的身体，搞不懂为啥会有人把它从沙地里拽出来，也不明白为啥这么位神圣的战士咋会花时间跟我说话。

“因为你要成殉道者了，耶斯拉斯。”


注：

\[^19]: 就是呈螺旋状摆在围墙啥的顶上防止人爬的那东西。

\[^20]: barotrauma，全国科学技术名词审定委员会在《医学名词 第一分册》中为其审定的中文术语为“耳气压伤”。

\[^21]: Firmina是意大利语及葡萄牙语女名，有同名天主教圣人。


XII
“我猜你应该不知道，”修女用奇怪的眼神瞧着我，好像不知道该怎么看我，“但是当时有很多人盯着你，就在你赤手空拳、孤身一人冲向死灵王都的时候。在那一刻，你荣耀了帝皇、圣人和远征军的精神，比一整个铸造世界的弹药或者一整个编队的泰坦还要更纯粹。因此，你也将收获相应的荣誉。”

“不，”我一下吓傻了，“我不能接受这——”

“轮不到你接受或者拒绝，耶斯拉斯，”她那只灰眼睛闪了下钢铁的光，“这是副主教[^22]的意志，也就是国教的意志，服从它才是智慧和虔诚。”

“当然，”我说，顺从的正义性赶走了所有疑虑，“要我干啥，修女？”

她这时靠了过来，一个又凉又尖的东西扎到了我脖子里。随着它退出去，我的视野也模糊起来，还能感觉到手脚突然爆发出一股奇怪的力量。

“算你走运，耶斯拉斯。这可是医疗修女专为阿斯塔特留的药。药力确实很强——三个小时后就足够把你彻底杀死。但这种事你就不用关心了。现在来吧。”

修女伸给我一只手，我逼着自己坐起来，感觉自己不光从最重的伤里撑下来了，而且……感觉还更好了。实际上，我感觉我从来没这么健康过，至少从我在离开穆尔塞伯的货船上生病之后就没这么健康过。我跟着她穿过一排排伤员，然后蹲下走进一个破破烂烂的金属篷子里，然后走出来，外边可能是大晚上，也可能是被战斗弄得一样黑的大中午。

我昨天冲过去的那堵城墙已经烂了，大概离这里半英里远，而它对面那个方向一英里远还站着一堵更高的墙，被远征军围了个里三层外三层，从墙根底下一直快围到战地医院那里。到处都是火。全都是巨大的熔融液体池子，边上被残忍又饥饿的黄色火舌舔着。

“这是岩浆炸弹炮击，”修女在我问之前就解释了，“由我们光彩照人的兄弟赤红天使发射，现在异形的据点已经摇摇欲坠了。现在它们的最后一道城门即将被攻破，我们相信它们的国王已经受了伤，就躺在墙那边的建筑物上。”

我认真地听着，但是脑子没法从“赤红天使”上移开。

“星际战士？”我呼哧呼哧地喘了起来，控制不住自己的敬畏之情，就像我第一次见着她的时候糊到我脸上那种一样。

“当然了，”修女疑惑地说，“他们现在来了。”

她用一只红色的防护手套指向头顶，于是我行了个天鹰礼，因为我看见了众神降临。


注：

\[^22]: archdeacon，英国国教中比主教低一级的神职人员。


XIII
一开始那就像愤怒的小星星，在我们左边地平线上边排成一条线。但是随着它们的光越来越亮，飞得越来越低，我差不多能认出来那些冲过来的红黑相间的小东西了。空投舱！我心里充满了敬畏，能看见这东西真让我兴奋得想大喊大叫。但她给我打的药让我的脑子比平时更清楚，所以我感觉很困惑。

“不好意思，修女……”我小心说道，“虽然不管咋样我都很乐意用我一生最后的时光效忠，但是我不懂为啥你们要找一个脑子在流血的朝圣者帮忙。这座城市剩的这点东西可是真有天使来管扫荡干净啊。”

“我很确定有他们就够了，”修女声音里又有了那种奇怪的讽刺的调调，“二连长普罗富古斯[^23]现在就在这其中一个空投舱里面，他要下来指挥攻破城门的行动。不过，虽然阿斯塔特可以激励公民，耶斯拉斯，但国教更看重作为人类、而非仅仅为了人类行动的战士。而你……非常人类。”

我呆呆地看着修女，脑袋又因为想努力理解她说的话而变得晕晕乎乎的。不过她很快就想起了我是个头脑简单的男人，于是直接跳到了我需要理解的部分。

“耶斯拉斯，你会得到一件神圣武器，等城门被攻破的时候，你就站在赤红天使的普罗富古斯连长身边。你们会一起前进，由于几乎全部敌军火力都会集中在星际战士身上，所以你至少有机会在攻破城门和接下来的战斗中安然无恙地活下来。”

“那我要是真活下来了呢？”

“那之后你就尽可能地接近太空死灵国王，再之后——如果普罗富古斯认为让你跟着攻进城里在战术上是可取的——那你就打出结果它的那一击。如果你在尝试这么做的时候死了——这很有可能——那你仍然可以带着荣耀死去。但如果你这么做了之后再死，那你将被永远铭记为不屈不挠之耶斯拉斯，圣达米安远征的殉道者（Jethras the Implacable, the Martyr of the Saint Damiane Crusade）。”

尽管我的脑子在流血，血管里有奇怪的药在烧，喉咙里有快死的呻吟，眼前还有不可能成真的前景，但我还是咧开嘴笑了起来，好像整个脑袋都能裂成两半。因为虽然这是我一生里最后的一天，但同时也是我一生里最快乐的一天。


注：

\[^23]: profugus，拉丁语，逃走的。


XIV
人快死了的时候，死好像也就没那么坏，不过确实比我想的时间要长。在周围所有东西都一下变黑那时候，我以为我已经死过一次了，但是现在我好像又回来了，至少是回来了那么一小会。

到处都有人在叫，还有橡胶嘎吱嘎吱的声音，一辆辆载具打着滑停在外星石头上，放下后挡板把人装上车。星际战士——我再次感谢帝皇，让我死前看过了祂的儿子们——已经走了。现在城打下来了，大家好像都急着走，我感觉有点奇怪。但是我知道这一定是人类之主大计划的一部分，所以我让这一切都从我脑子里流走，等着结局到来。这是我经历过的最完美的休息，虽然有疼痛又渗进我骨头里。因为，尽管我身上有各种伤，但我的灵魂里一点烦恼也没有了；所以，等金光照到我的时候，啥也不能再阻挡我了。

因为我已经完成了自己所有的使命。

这是星际战士最后说的话。不是普罗富古斯连长，他那时候已经战死了。是他的副手说的，我永远也没法知道他的名字了。他站在我面前的时候跟一座红铁塔似的，没戴头盔，所以我能看见他的脸，看见他直视我的眼睛。然后他冲我点了下头。那颗全是疤的大脑袋只往下点了一英寸，但这一英寸里有一万英里的荣耀。

很难知道我到底是咋干成的，因为城门塌下来的时候他们又给了我一种药，让我能跟个引擎一样战斗，还会让我的思维融化，流进我的血里。但是我能记住那一刻，就像刻在有记玻璃[^24]上摆在我眼前那么清楚。普罗富古斯挨了异形国王可怕的一下——某种邪恶的黑色刀刃让他盔甲被打中的地方发出咝咝声，并且把他打倒在地。但是在战斗结束之前，他直直看向我，用最后一口气给我下了命令。

所以我出手了。异形国王为了攻击普罗富古斯，直接从我旁边走了过去。它一边受了重伤——肋骨上的切口冒着火星子，还漏着吓人的绿气。其实我当时已经快死了。但是我用剩的一点力气站了起来，把修女给我的那把又大又重的剑扎进了怪物的伤口里。伤口周围冒的火差点把我胳膊都烧成炭，我退后了。但是剑留在了里边，发出噼里啪啦的金光，直到最后异形身上的绿火全灭了，它空荡荡的身体突然栽倒，跟一堆废铁一样。我完成了自己所有的使命。

载具的引擎声越来越小了。还在进行的战斗听着也更安静、更远了。也可能只是因为我快死了。我看到有啥金色的东西直冲向我脑袋顶的天空，我开始想那是不是就是我的灵魂，比我的身体先去往王座。要真是这样的话，那我们的战斗机追着它跑就很怪了，但他们肯定有他们的道理。平静的黑色再次降临。

但黑暗又亮起来了一次，这次我啥也听不见了，也动不了。但是帝皇赐予了我最后一点视力，所以我终于能看见祂来救我了。因为就在那里，比我做梦都想不到的还要伟大、美丽得多的，那就是王座本身。它正穿过云层的淤青往下俯冲，大得简直不真实，但是毫无疑问它就在那里。我从来没想到过王座的形状会像一座巨大的金属拱门，像是引擎排气管的洞里燃烧着绿色的怒火，但我并不觉得困扰。

我不求理解，只需敬畏。


注：

\[^24]: plex-glass，这是来自plexiglas，聚甲基丙烯酸甲酯的商品名，俗称亚克力、有机玻璃等。 


作者：神算子奥里坎 https://www.bilibili.com/read/cv34811459/?opus_fallback=1 出处：bilibili
