# 皆为尘土 All is Dust

本文译自**All is Dust**, John French 著，没名的大头兵 译，最期の牛 校。
收录于[《阿里曼：出奔记》](../AhrimanExodusIndex.md) 中。

译文初见于百度贴吧 [HH系列《千子》应援翻译——皆为尘埃](http://tieba.baidu.com/p/1616922743?pid=20177805577&cid=0#20177805577)，后转载于b站。是一位红字的自述与回忆。大致发生在m32的狼牙堡之战\(Battle of the Fang\)时期。

码字机仆在转载时，对照生肉原文，增补了原文格式、针对原文进行了一点校对修正，并标注了部分词句原拼法。另外，对Helio Isidorus的名字与长篇的翻译做了译名统一 \(原译本译作赫里奥·伊斯铎拉斯\)。

---

<div align="center">
<h2>皆为尘土</h2>
</div>

        惟余尘埃。尘埃及虚无。我不知我为何物。我有名，然久已失。我乃虚无，锢于黑暗之中，为破碎之记忆摔绊，而永无休止之时。

 

        *我记得蓝色。蓝色的是天空，被赤红的烈焰割裂。我可以闻到硝烟。地平线上矗立着金字塔，火焰从塔上的裂缝中迸出。*

        *死者们躺在地上，就像光滑的毯子盖住大地。那个武士立于尸堆之中，像狼犬喘气般张着嘴，他灰色的盔甲上溅满鲜血。他的瞳孔就像琥珀色虹膜上的黑色弹孔。*

        *血液在我的血管中脉动，在我的耳中怒吼。我边跑边开火，每一步都把脚下的死尸踩成血泥。我手中的枪伴随着雷鸣般的节奏震动着。*

        *那个灰色武士咆哮着向我冲来。子弹打在他周围的地上，在他脚后的尸体上炸出一个个血坑。他拿着一把斧子，斧头是齐胸宽的黑铁，刃锋弯得好像骷髅的微笑。我记得它从空中呼啸而来，砍中我的一侧。砍得很深。*

        *我记得痛苦。星芒般明亮，如冰般寒冷。我流血了，红色的液体流满了红色的盔甲，顺着金饰淌落到地上。那个武士把他的斧子拔了回去，我抬起头，看到鲜血从刃上滴落，在阳光下闪闪发光，在蓝天下红得扎眼。然后我放倒了那个武士，把他轰成一堆破碎的盔甲和烂肉。我在死亡带走我之前杀死了他，我记得那时我感到愤怒和欣喜，但我不知道那是为什么。*

 

        记忆褪去，我再度孑然一身。我有类人之形，却只是一副空壳，我徒有其表。有手，却不得触；无口，但自我堕落时起我便一直在嘶喊。我想呼吸而不能，我无法记起呼吸为何物，只记得何为溺于深渊，何为沉入无底之处。

        时光流逝。我可以感到它在流逝，就像风将一座塑像埋葬在沙中一样。

        我曾有一个名字，如回音般不断褪去却从未消失，永远难以听见。我曾为血肉之躯，但那早已消逝不再。

        + 赫里奥·伊西多罗斯<sub> (Helio Isidorus)</sub>。+

        这声音自暗夜中向我而来。我知晓这名字，却不记得为何。

 

        *我记得火焰。白色的，太阳之心一般鲜明的白色。它在黑色的天空中咆哮，重塑了我。*

        *我双手支撑着跪倒在地。我膝下的大地是红色的尘土，铁锈的红色，干涸血迹的红色。疼痛，比所有伤口都更尖锐和灼热，它充斥着我。我无法观看，火焰首先夺走了我的双眼，接着在我尖叫之前夺走了我的舌头。*

        *我盔甲之中的肌肉隆起、变形并抵住金属。火焰烧遍我的全身，灼裂我的皮肤。我感到浑身张开无数张嘴，上千张有着尖刀般利齿的嘴，每一张嘴都喋喋不休着恳求痛苦停止。火焰扯过我的身体，就像手穿过湿土。我窒息着，如同沉入沙中，恐惧的酸蚀焚烧着我的血肉。我无法呼吸，动弹不得。*

        *一切都停了下来，就像一把利刀切过记忆，一条线切断了我之前的一切。*

        *我什么也感觉不到了。*

        *我慢慢站起来，沙尘从我的盔甲中溢出。我开始行走，步伐缓慢。沉重的阴霾包裹着世界。在我周围，其他身影移动着。他们都是身形笨重，像是移动的雕塑。而在远处某个地方，我看到一群身影，金色的光芒勾勒出了他们的轮廓。他们站在那里，好像在等待着什么。我向他们走去，向那光走去。我记不起我的名字。*

 

        记忆被打断了，而我则继续在这虚无的黑暗中徘徊。

        + 赫里奥·伊西多罗斯。+ 这是一个梦幻般的声音，在黑暗中大喊。

        我可以看见那光芒，它如此遥远，就像从茫茫大海之下被瞥见到的月亮。那光芒越来越近也越来越亮。我自黑暗中升起。我看不到的手拉扯着我。我可以感到手指紧握着我已化为乌有的血肉。我想要停下。我无法停下。光芒越来越亮，那是一轮我无法不去观看的太阳。

        + 赫里奥·伊西多罗斯。+ 梦幻般的声音再次响起。我溺窒，却无法呼吸。我摆起自己的双臂，冰冷的金属支撑着我。我是一个包裹在金属皮肤中不停作响的尘埃漩涡。

        + 赫里奥·伊西多罗斯。+ 一个与其说是声音，不如说是思绪的东西响起。

        我知道这名字。

        + 赫里奥·伊西多罗斯。+ 

        这是我的名字。

        我能看到。

 

        世界在运动，还有火焰，和远方的巨响。我正站在一片满是跳跃的火焰和融化的积雪的平原上。在我旁边有一个身影，他穿着沙漠天空般蔚蓝的铠甲，他的头盔上，由青金石和黄金构成的顶饰直刺向天。尽管没有风，但丝绸长袍仍在他周身猎猎鼓动。他身上泛着金光，填满了我的视线。他比我所能见的其他任何东西都更真实。正是他的声音将我从沉睡中唤醒。我知晓这个事实，但不知这是为何。他挥臂指向一个方向，我则迈步向前。我手中有一件武器。我看见一个被甲的武士向我们冲来，他的盔甲是暴雨云一般的灰色。我向他开火。火焰的蓝色轨迹寻见了灰色的武士，他蹒跚跪倒，燃烧起来。我继续前进，扫视着我周围的世界。其他的蓝甲身影在我身边推进，我们一同前进，整齐如一。

        更多的灰色武士向我冲来，他们身材高大，行动迅速。我看见斧子、剑和用亮色涂上锯齿状图案的灰色盔甲。我看见大睁的黄色眼睛里，黑色的瞳孔。他们边冲边吼。我能听见他们。我能明白他们。他们为复仇而尖啸。

        我的肩甲上挨了一击。我的盔甲被切穿了，一道黑色的裂痕穿过金属，直抵盔甲中黑暗的虚无。我毫无感觉。切口闪着光，就像发着绿光的蛆虫，然后如同一张沉默的嘴般合拢起来。我转过头，看见一个武士正从另一击中拔回他的剑，他的脸上无遮无拦，他的胡子被鲜血弄湿染红。一道伤口从太阳穴到脸颊横贯他的脸，我可以看到那伤口开缝中的骨头。他离我只有一步之遥，我不知他是如何靠的那么近的。

        我开火了，我的武器声音低沉。子弹撕裂了那个武士的腿，燃起的烈焰在他倒下后仍不停歇，他的血肉则在盔甲中被炙烤。

        我继续向前推进，一步步穿过火焰。我停住了。记忆在我金属皮肤下的黑暗中盘绕，像沙子撞击青铜般嘎嘎作响。我看见那个灰色的武士被烧尽，变为灰烬，化作尘土。我知道这一定意味着什么，然而我的记忆里只剩下令一切溺于其中的空虚。我只是一个被坠落的梦境所把持的空壳，而现在的这一刻也毫无意义。

 

（皆为尘土 完）

下一篇：[《阿里曼：放逐者》Ahriman: Exile](../AhrimanExile/AhrimanExileIndex.md)
