# 灰之王 King of Ashes

本文译自**King of Ashes**, John French 著，呆茄子 译。
收录于[《阿里曼：出奔记》](../AhrimanExodusIndex.md) 中。
是马格努斯在阿里曼即将出发开始第二次红字时，对过往的回忆。

译文初见于百度贴吧 [阿里曼：灰之王——红白节操再难拾](https://tieba.baidu.com/p/5100174386)，
但不幸早已遭遇吞楼。现在的版本来源于b站转载cv2309455。

码字机仆在转载时，对照生肉原文，增补了原文格式，并对部分人物做了译名统一 \(Tolbek 原译作托尔贝克\)。

---

<div align="center">
<h2>灰之王</h2>
</div>

        有人在呼唤我。我感到他的声音让我再难入眠。已经过了多久？冰冷的黑暗包围着我，没有心脏的跳动，或呼吸的嘶嘶声来将它打破。我沉睡了多久？我为何全无头绪？我试着环顾四周，但无物可视，没有光照亮这黑暗。我可能在坠落。我可能在翻滚旋转却毫不自知。

        我是谁人？问声回响反复，终归于静寂。

        我是何物？

        然后，我记起了。我记起了我是什么，我第一次得窥我变成了什么。

 

        *我记得金色。熠熠生辉的金色大网，在幽冥中无限延展。丝绦分断割裂，再联结聚合，一遍又一遍，将虚空切成锐利的碎片。我飞旋着穿过网络。我闪烁着转换身形：银鹰，火圈和新月。七彩的火花在我身后舞蹈，金色的大网在我经过时歌唱。我感到快乐。从前我曾无数次在梦中经历这一旅程，然而这是我首次由自己的意志潜入伟大之洋。这感觉仿佛溺水者重获空气。这感觉宛若归家。我腾空而起，我的思绪延伸跨越时空，我的意志扭断现实，又将其重塑。这如此简单，它不似一切，但它即是一切。*

        *然后他们为我而来。*

        *我在他们进入视野之前便已察觉。他们的咯咯笑声恍如裂冰。金网化作遍布黑曜石平原上的龟裂。我跌落到了黑色的玻璃上。我变成人形，魁梧黑发。我站起身来，将自己的独眼转向匍匐在地面的阴影。寒流当头浇下。我尝着了血腥的味道，温热刺鼻。笑声穿透了我概念的表皮……*

        *我之所见所感无一是现实的形体——这一切皆是隐晦的意象，是投射在以太银幕上的皮影。然而冷酷的梦境可以比真正的火焰烧灼得更深。*

        *一头狼自黑暗中步出。鲜血浸湿了它蓬乱的毛皮，汇成液滴于齿尖摇摇欲坠。它的口鼻处留有醒目的疤痕，在好似熔铜的双眼间扭曲抽搐着。它死死盯着我，一步步走上前来。它张开嘴喘息着，我能感到每股呼气中都饱含着愤怒与饥饿。它开始绕着我打转。我想我从利爪的敲击里听见了笑声。*

        *+ 你是何物？+ 我问道。那狼低声咆哮着，下巴开合快若闪电明灭。我觉得它的牙尖刮到了我的脸皮。一触之间疼痛由内爆发。脚底的黑曜石分崩离析，我陷了下去，堕入其下的遗忘之渊。*

        *狼如影随形，仿佛绕我回旋的飓风。我用尽全力想要将它的存在推开，但风暴吞噬了我的力量。它的仇恨围困着我，灼热而鲜红，但即使当它的牙齿撕开我时，我仍能感觉到它口下留情了，它在克制自己。我并不害怕。从前我便知道在伟大之洋里，有些生物同我一样以其为家。古老之物，形成于遗失的念头和搁浅的梦想，危险而残酷。他们似乎总是无视我。直到那一刻。*

        *我撞上了另一块玻璃平原，挣扎着爬起身来。以太质的血液喷溅在概念的皮肤上。狼又开始绕圈，但一这次它并不孤单。另外三道身影远远站在狼的后方。一条蛇在黑玻璃上蟠曲游走，它的鳞片伴随身体的屈伸变换着色彩。每一个动作都带着莫名的柔弱与猥亵，如同呕吐秽物的气味化作了实质。它昂首用一张人脸看着我。那容颜完美无瑕。回想彼时，我方知它洞察了我对任何人或任何物所隐瞒的一切。它舔了舔嘴唇，覆盖在微笑面庞后的鳞片闪耀夺目。在它背后有一物凌空而立，好像一只腐烂的飞蛾瞪着死鱼般的白眼。它的胸廓振颤着扩张又收缩，每次呼吸都传出粘痰的咯咯声。还有一道身影相距甚远，模糊不清，但我确信它背对着我。狼环行迫近，蛇尾随其后。*

        *+ 我明白这是什么，+ 我说道，心声中带着长笑。时至今日，在经历过种种，成就了此身之后，那些话仍愚蠢得让我战栗。 + 我明白你们是什么。+*

        *狼停下脚步。我能看见它背后沾满血污的毛发竖成锯齿尖刺。蛇在笑，蛾嗡嗡振翅。我没有回应。我很肯定，肯定自己明白。*

        *+ 鲜血淋漓的狼，代表破灭发自内部。游蛇，惑人偏离正道。坟墓的鬼影，是对失败的恐惧。你们是我的弱点，妄图将我拖回黑暗。追求真理者若欲精进，就必须面对诸般妄执，但你们只不过是虚像罢了，我不怕你们。+*

        *“那就是你所追求的？”一个声音说。它含蓄内敛，但其中回荡着不同的腔调，仿佛许多声音交织在一起。狼继续逼近，蛇发出嘶嘶声，可是没有动。腐烂的蛾嗡嗡倒退。那只缩头弓背的生物在圈子的边缘转身看向我。它的头自下而上分别是金雕，乌鸦和秃鹫三者的叠加。它的眼中燃烧着蓝色的气火。“你是为了真理而来到此处？”它停了下来，玩味着下一个词。“马格努斯。”这个词令我毛骨悚然。这生物不应该知晓我的名字。它不应该认识我。“哦，可是我怎么会不认识你，我的儿子？”它说道。*

        *+ 不，+ 我说。+ 尔非吾父。+*

        *四只生物大笑了起来，声似骨骼破碎，羽毛沙沙。四条黑影凭空增长，向我爬来。它们的饥饿将我团团围住，步步紧迫，如激浪拍打着我的意识。这时，突然--突然到让我因它们从感官中消失而骇得浑身冰冷——它们不见了。我孤零零地，独立于一片死寂当中。*

        *它们去了哪里？它们为何离开？答案很明显，它自死寂中浮现。他们逃走了。这意味着死寂只是表象。*

        *我并非孤身一人。*

        *然后我发觉了它：存在于虚空之中，伟岸而明亮，使我无法直视。*

        *+ 你为何在此？+ 我问。当答案传来时，它在我的灵体中回荡。*

        *+ 我一直在寻找你，+ 它说，+ 我的儿子。+*

 

        我张口欲应，但回忆戛然而止，我一边再次坠落，一边试图想起我是否回答了，或者，在那一刻，我是否第一次感到了害怕。

        记忆烟消雾散，但我重获了部分自我。

        我是一个儿子。

        一个儿子…

 

        *我记得土。红色的土，如干燥的丝带乘风而起。他站在我面前，盔甲蒙尘，遍布焦痕。他的兄弟们站在旁边：阿蒙，他低着头；图贝克 <sup>  [1](#KingOfAshes-1)</sup><a name="KingOfAshes-1a"></a><sub>(Tolbek)</sub>，震惊得面无表情，以及其他人。我的儿子们。我狂妄的儿子们。我杀气腾腾的孩子们。太过聪明，太过有才，而又太过盲目。*


        *阿里曼盯着我。他知道自己都做了什么；我能看到真相环绕着他，有如火焰上缭绕的黑烟。他违抗了我，他操弄众神之火欲图重塑现实，然后他失败了。
我转过身，望着我儿子保留下的军团。千体林立的甲胄静若雕塑，千双空洞的眼睛从头盔里凝视着我。我可以看见灵魂被困于其中，如灌进瓶中的烟雾，没入虚无，虽死未散。*

        *暴怒。即便是现在那记忆仍令我震悼于怀。我们的怒火非比寻常。它是打破高塔的雷霆--是撼动天堂的锤击。*

        *我回头看向阿里曼，看向我的儿子，我最杰出的儿子。我们交谈，但话语毫无意义。对于他的所作所为只能有一个答复。*

        *+ 放逐。+ 我说出了那个词，然后那个词重塑了世界。*

        *阿里曼不见了。*

 

        我的儿子去了。我留了下来。坠落。是他在呼唤我，回归泥土与血肉的世界。当我从诸神的摇篮中跌落时，我看到了他的面影。那究竟是过去的记忆，还是尚未到来的幻象？二者又有何区别？

        我已非曾经的我。我甚至算不上昔日自身的一缕断片。

        我是一尊伪神破碎的儿子。

        我是尘土。

        我是从指缝间溜走的时光，随命运之风高高飞扬。

        我是逝者的低语，不断流淌进坟墓。

        在目力可及之处，我是万物之王。

        我睁开独眼。现实尖叫着从我身边飞掠而过。时间包容着我，将我拆散又聚合。一度我曾以为这即是力量，然而我错了；它是一座囚牢。

        无数轮廓在暴风中依稀可见：脸庞，尖塔和铺满尘灰的旷野，可能性在等待着被人观测，化为现实。我能够决定让它们成真，或是就此消失。我可以重新陷入也许并非虚幻的黑暗梦境之中。我选择了让它们变成真实。我的宝座自影中升起。沸腾的天空与酷旱的红土在上下凝结固化。我尚是一道曲折的金色光芒，悬于宝座之上如同冰封的闪电。然后，尖塔分开了脚下的地面，将我推上穹庐。其他尖塔的微光随之映入眼帘，好一片白银，黄铜和黑曜石的丛林。我极目远望，穿透物质的面纱，看到了其下以太的纹样与流路。自从我登上宝座已经过了很久，足以让众多皇朝消亡泯灭。尽管对于居住在塔中半步超凡的生物而言，我仅仅离开了这个星球九颗太阳之一回转一周的时间。

        我剩下的儿子在等待着我。他们跪倒于地，高冠的羽饰倾斜着，丝绸的长袍在风中猎猎作响。在他们每个人的眼中，我都不尽相同。我知道这一点，但我不知道他们看到了什么--我无法明察。或许他们看到了我半为凡俗时的形态：铜皮红鬃，头戴角冠。或许他们看到的只是如同摇曳火光投射在宝座上的一片阴影。或许他们看到了别的东西。

        奈库 <sup>[2](#KingOfAshes-2)</sup><a name="KingOfAshes-2a"></a><sub>(Knekku) </sub>第一个抬起头，无数疑问开始在他的脑海中成形。我有何吩咐？

        + 流亡者们即将归来，+ 我以心传心。我感应到了他们的震惊，他们的愤怒，以及他们的希望。+ 他即将归来，战争亦随之而来。+

 

(灰之王 完)

上一篇：[《尘之手》Hand of Dust](HandOfDust.md)

下一篇：《阿里曼：不变之人》Ahriman: Unchanged <sub>(或作《阿里曼：不曾改变》)</sub>

 

**机仆注：**

<a name="KingOfAshes-1"></a>1. Tolbek，亦作托尔贝克。火凤学派术士，后于《阿里曼：放逐者》第三章中，死于阿里曼之手，但在《灵能觉醒》中又被复活。<sup>[\[^\]](#KingOfAshes-1a)</sup>

<a name="KingOfAshes-2"></a>2. Knekku，仍忠于原体的千子术士。<sup>[\[^\]](#KingOfAshes-2a)</sup>


