第十七章 归来

        黑暗。

        彻彻的黑暗。从视野的边缘到边缘。

        他一双心脏跳动的声响，那节律缓慢，被拉得漫长。

        他舌上鲜血中，银的味道。

        他指间翠玉圣甲虫 *1 淡淡的暖意。

        黑暗。

        只不过，现在不是一片黑暗了。此前空无一物的地方，如今有了一星的光：小而渺远，仿佛帘幕上一点针眼，可不论如何，是一道光。它增长着，而更多的东西现了出来。他本会以为它们是星星的，可它们并非群星。他知道的。他曾见过它们的。他曾来过这里的。

        我是阿里曼，他对自己想道，就仿佛他的名字是一枚锚，将他牢牢持住，稳得静而滞的。

        更多的光芒正在黑暗中点点燃起。一些明亮，一些则是黯弱光亮的星点。而他此前所见的、第一缕光，正变得愈发、愈发地明亮。

        “我们怎回得去 *2？”那样久远的时间以前，克泰夏斯如此问道。彼时，他告诉他们，他究竟在意图着什么。“那放逐，阿里曼，它并不仅仅是言语，你知道的啊。我们可以试着去寻找巫师之星，找上十个千年，也永远到不了那里。”

        “是有一条路的 *3。”那时，他说。

        “什么路？”

        “我们第一次来到那里时的同一条。从普罗斯佩罗。”

        彼时啊，那言语之后，一片寂静。而后，克泰夏斯惊叹着呼出一息，而伊格尼斯眨了眨眼。然后，那时啊，他们明白了。当黎曼·鲁斯与他的群狼毁灭了他们家园世界的时候，马格努斯曾经赠出他的力量，将幸存的生者传送出去，穿过亚空间，来到那嘲讽般生着普罗斯佩罗扭曲倒影的世界上。他将他们送了出去，跌跌撞撞跨过一道延展过时间与空间的桥，如此，拯救了他们。

        而他们来到的世界，被命名为巫师之星。

        “那第一次旅途，”彼时，阿里曼说，“在亚空间里留下了一道伤痕。一道联结。”

        “交感联结。”吉尔伽摩斯呼吸一般轻声说道，而后摇了摇头，“可是，要开启这样一条道路，需要远不止马格努斯他自己第一次时所使用的力量。”

        “会需要我们所有的力量、乃至更多。”阿里曼点了点头，“而现在，开始了。”

        阿里曼继续飞翔着，而那光芒的大席随之开始旋舞。他没有物质的存在，没有血肉抑或骨骼。他是他的心灵，向着未来的一眼孔洞坠落而去。点点的粼光在他们经过时闪烁明灭；一些增长，一些消散，一些迸闪成小小的太阳、而后坍缩碎裂。他知道它们是何物。每一粒光都是这黑暗中孤自漂浮的一豆烛火，每一粒光都是一缕灵魂。他正浮在现实的海面之下，向外窥望着生者的宇宙。

        “自此而起，我们所迈出的每一步，都会要经过深思熟虑、权衡度量，以助我们达成目标。”彼时啊，他瞥向伊格尼斯，可毁灭之主的目光却一直望进太空里，面容上的刺青宛如镜面般映着心中渐渐深沉的思绪，一片模糊。

        再一次地，是克泰夏斯，打破了沉默。

        “大规模仪式会失败的，不论仪式如何精妙，不论普罗斯佩罗与巫师之星之间的交感连结如何之强。”那召唤师摇了摇头，眼睛大睁着，满是不敢相信，“它会失败的，因为它根本没法成功啊。你的意思是，你打算突破马格努斯的力量、突破那星球自身的力量。要做到这一点，需要—”

        “牺牲。”彼时，他说，而那言语如石头般沉沉落下。

        灵魂的星河在阿里曼周围旋舞着飞过，旋转得愈发、愈发地快。诸般的色彩向外爆炸般迸开，而他随着它们一同伸展开来，变得稀薄，变成一线牵连在两点之间的绳索。那是何其的可怖、何其震碎理智啊，而他看着这一切，感到的，唯有平静。

        “我们必须要付出一些东西，来踏上这路途。”那时，他说，“你们所有人都是对的，你们所有人。为了打破我们的放逐，普罗斯佩罗必须再次燃烧。每一段记忆、每一缕昔日的曾是，每一道群狼到来所留下的伤疤，都要被唤起。那沉睡在普罗斯佩罗表皮之下的风暴，会被唤起。当风暴被唤起，火焰便会点燃，而那死亡的葬仪之火会将我们送过世界之间的鸿沟，抵达巫师之星。”

        “你不可能认真的吧。”是克泰夏斯说出了那言语，可是，他也在所有其他人的眼中看到了未言的同样话语。

        “我认真的。”彼时，阿里曼说着，目光在他每一位副官间扫视逡巡，“这是唯一的路。我们在为我们的未来而战。过往，唯有它能够效力于我们的意愿时，才有所价值。“

        整个秘环都沉默着，无言。可那寂静之下，他感受到了那些无声的、思绪与情感的挣扎。身处为了这集会投下的防护之下，他再无去读懂那些思绪与情感的能力，可是，他也不需如此；那些思绪与情感，与他自己此前意识到他需要做下什么时所感受到的，一模一样。

        “倘若我们失败了…”那时啊，吉尔伽摩斯缓缓地说着，一边望向其他每一个人，“倘若我们失败了，我们的军团便依然破碎而已逝。虚妄荣光的遗存，又能带来什么安慰呢？”而后，他直直望向阿里曼，敬重地低下头来，“普罗斯佩罗将会燃烧，而我们将复生崛起 *4。”

        阿里曼记起了那些言语，感到时间与空间在他灵魂的周围平展又弯起。他的身后，普罗斯佩罗的葬仪之火，是一抹他永远无法去看的光。前方，那色彩的万华镜旋转得愈发地快了，而那遥遥地在远方候着他的一点光，成为了一圆平平摊展开的白。一切的存在围绕着它，旋转着、旋转着、旋转着，不曾停息。

        “我们将复生崛起。”彼时，他说着，低下了头。一瞬之后，其他人跟从起来，他们的声音一个接一个地传来，每一声都比前一声更加响亮。

        “我们将复生崛起。”

        “我们将复生崛起。”

        “我们将复生崛起。”

        而他兄弟们声音的记忆，化作了他灵魂中一声咆哮。

        “我们复生崛起！”

        而一切都停了下来。



* 机仆注：

1. 原文其实是jade, 玉。但老们外似乎区分不明玉和翡翠，GM和JF对这圣甲虫的描述都是jade和emerald混用的。大远征时期，每一个千子的胸甲上都有一块翡翠圣甲虫，取材自提兹卡城下的反光洞穴。普焚时，小马请求阿教授将所有人传送走，彼时阿教授就是通过他自己 -- 以及其他千子们 -- 胸前的圣甲虫作为传导介质，将大家带去了巫师星。具体参见《千子》(32) CV1961582

2. 原话how can we go back. 既有“我们怎么可能回得去”的意思，也有“我们要怎么才能回去”的意思。刻意模糊了一点，尽量包含了这两种含义。

3. 原话There is a way. 有点双关。Way既是“方法”也是“道路”。

4. 原话是 We will rise – rise 有“复苏，复生”的意思，也有“崛起”的意思。这里应该两层意思都是有的。之前 @呆茄子 翻译的《尘之手》CV34777857 里，阿教授出发第二红字之前时，他思绪里的 "We will rise again" 里的rise是作为“崛起”理解来着 – 考虑到那句话里有个again, 那里确实作“崛起”解释更通顺；但是，呼应于本段前面一点的那句 "If we fail, our Legion remains broken and dead", 以第二红字的主旨是试图回溯红字、复生化了灰的兄弟们来看，“复生”这层意思也是显然存在的。很抱歉这里我想不出什么办法能够兼容两层含义于同一个词... 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv36849736/ 出处：bilibili


        本文节译自《阿里曼：不变之人》Ahriman: Unchanged, chpt 17 Returned. John French著，原文见述于 Ahriman: the Omnibus pp. 541-542. 版权归GW所有，本文仅供学习交流。码字机仆Diomedea exulans 译，Ciel 校。 



        阿里曼与他的大军显现在诸塔之城 (the City of Towers) 的中央。一炬火焰的柱自地面升腾而起，直冲云霄，向外膨张扩散。一道冲击波紧随着那光芒袭来。高塔断折，重力颤震。大块的石、与一锐锐黑曜石的碎片扬进了空中，直坠而上。熔融的银纷落如雨。空气中燃着蓝与粉的火焰，旋转着，嗥吼咆哮。那些坐在城垛上的变种人，化作了一屑屑的碎骨与皮毛。而那些身在更远处、却看见了那现身的光耀的，跌跪于地，他们的眼于颅中沸熟。

        那地狱之火触上了大气，燃烧着、燃烧着，直烧到其外的虚空里。飘浮天穹边缘的银塔，跌跌撞撞向着群星翻滚而去，仿佛被卷入上升气流的余烬。银塔之内，恶魔融化在它们的监牢中，嗥叫着。而爆炸继续着，咆哮进了冰冷的太空。整颗行星上，术士们踉跄着，他们的思绪鸣钟般轰响回荡。距那显现上千英里之外的地方里，人类奴仆们尖叫了一瞬，然后，烈火自他们的口中喷涌而出，而他们化作了活生生的火炬。

        诸塔之城摇晃振颤，好似飓风之中的森林。凡人武士与变种人自城堞上坠了下去，烈火的尖啸吞没了他们的嘶吼。那显现燃烧得愈发、愈发地明亮了，城市心脏之中，一炬夺目的柱。它边缘的高塔开始颤抖，挣扎着勉力维持起形态。白银眨眼间化作了石，化作琉璃，化作水晶，化作了铁。随着高塔以水晶破碎成万千碎片的声响高声尖叫，窗棂与门扉被拉扯着，大敞而开。一座接着一座地，它们坍颓倾覆，坠进那地狱的烈焰，有如篝火边缘一根根的烛。

        冲击波继续着、继续着，窃走了声音，震碎了思绪。分分秒秒的瞬息碾磨着彼此，好似片片碎骨的锋缘。空间膨展开来，又坍缩成狂野无缚的、存在之漩涡。马格努斯之领域那浩大而无可理解的构造机理破碎开来，四分五裂。

        情感与力量的风暴锋线在亚空间中冲撞激荡。忿怒的冲击波撕扯着、撕扯着。一枝枝憎怨探入了现实，闪耀着太阳般的光热。巫师之星近旁，那些浸满了亚空间的世界上，大笑的烈火蔓延在天穹之顶。群星尖啸。裂隙张开在其间。悖论的风暴倾泻而出，无有停息。恶魔们惊恐地互相践踏着狂奔，争先恐后要逃离那正临之事原初生砺的忿怒。

        庞然舰船的身形在那地狱的柱火中凝出了形状，山脉般的装甲，推挤着，现回了存在。烈火在它们之上嘶吼咆哮，却并未触碰上它们。它们悬在破碎的诸塔之城上方。直刺而出的尖塔与枪炮的炮口向下指着，指着自那星球表面回刺而向的废墟。

        而这显现的正中心里，立着阿里曼，举着法杖。他的脚下，赤红的尘土与瓦砾融凝成了玻璃。那夺目的辉耀行若无物地冲荡过了他，就仿佛他根本不在那里似的。他们是一体的：那一瞬，还有那火焰。而就在那里啊，在那地狱里，他的兄弟们立着，披裹烈焰的人形暗影。上方，他舰队的船只高高悬扬着，好似无数重锤的锤首，等候着落下。普罗斯佩罗的逝者们也同他们在一起，活生生的、残骸与灰烬的躯壳，凝冻在它们穿越亚空间传送过来的那一瞬里。

        而这一切都是彻彻的静。一切都只是一幅影像，倒映在阿里曼心灵的深井里。单单一薄存在之切片，候着化为他物，候着他将它化作什么其他。他紧紧持握着它，感到它拉扯着他的抓握，感到它力量的层层面面开始滑脱着，要分崩开来。他需要放手了，需要让它化作未来。可是，他持着它，又坚持了那么一瞬。

        他感觉到他活着的兄弟们的心灵，仍与他相连着。他们准备好了。他们伴着他、与他同在，而他们的未来已经临到，就在此处：一切都计划好了，一切都以伊格尼斯那无情的精准、准备完毕。高马塔的心灵等候着，候着要将烈火控入掌中。吉尔伽摩斯的视线已经在同阿里曼自己的一同探展出去，探进那不远的、即刻将临的未来，在诸般事件发动之前，检测着它们的丝缕。裘，探感着最大的威胁，他的存在燃烧着坚定而锐利的专注。*1 伊格尼斯的思绪继续钟表般嘀嗒着，盘旋着，标记着每一处因素的重要程度、更变着需要改变之处、计算着，不曾停息。而他们身下，所有那些以着更为微末的方式行动着的其他人，他们每一个都是那整体中的一部分，每一个，都是他的一部分。

        他不是阿里曼，他是他们所有人，而他们也即是他：他们的意愿乃是他的，他们的力量，也是。怎会有人肖想违逆他呢？

        他即是一切。

        他胸中的痛楚送来纯银的余味，溢满了他的口。

        他需要放手了。

        + 我们回来了 *2。+ 他发送道，而烈火与毁灭高喊着，将那言语呼入了存在。

        他放开了手。



* 机仆注:

1. 关于阿教授的兄弟们 -- 具体剧情简述和考据可参见cv25205167相关部分。

2. 原文 We are returned. 不很常见的一种说法，不过很符合JF笔下阿教授一贯说话的调调... To what end/It will be done/You have my thanks一类的。 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv38778810/?jump_opus=1 出处：bilibili
