        终于，最后一架飞行器缓缓自天空中降下，寂静降临。极光的帘幕也静了下来，彻彻的滞。环行着这世界的舰船 *1 的光已是一斑斑明亮的星点，映衬在一抹抹绿、红、与渐渐消逝的白昼上。帷幕之外的整个宇宙都屏住了呼吸。在那儿，在城市里，阿里曼感到他的兄弟们注视着，等候着。

        当我们上一次立在这里的时候，我们是什么？而今，我们又是什么了呢？

        他俯下身，从地面掬起一抔尘埃。它已经开始干燥，可在他的指间，它依然稠厚，好似黏土，好似血肉。他以自己着甲的手指轻轻抚过它、任由它透过指缝间落下 *2，注视着它涂抹上、挤压上光亮蓝漆的残余。他抬起头，望着那生者与死者的海洋。

        + 兄弟们。+ 他传讯出了那个词，感到了它的回复，好似一息寒冷的风。

        + 我的兄弟们。你们被呼唤至此地。你们被呼唤，于是便来了。一些人为了荣誉；一些人，无疑，为了仇恨。+ 他犹豫了一下，望向掌中那一小块凝结的、灰色的尘土，+ 都没关系了。+ 他抬头望去，+ 谢谢你们。谢谢你们，回应这呼唤。+

        + 我们可不是为你而来的。+ 那思绪，一道遥遥的、精神上的声音，自亚空间里开裂一样传来。头盔之下，阿里曼微微皱起了眉。他几乎认出了那思绪的声音。几乎认出来了，却又不甚确切。

        + 嗯，不是的。+ 他答道，+ 你们前来，因为你们感到你们必须要出现于此处，于此时，于此刻，不论代价几何、或是路途如何迢迢。你们必须要站在这世界上，在这一刻。+

        他顿住了。

        再走一步，他想着，只要再走一步。

        + 这便是尽头了 *3。+ 最终，他发送道。那讯息简素、直截了当，更似是一位朋友、而非一位军阀的声音。+ 此后，我们将不复我们如今所是。我们已经尝晓背叛与悲剧与错误的味道。可我们也同样历晓兄弟情谊。我们已经看过了这宇宙，它的谎言将我们烧灼。可我们也看见了它的美丽，知晓了它的真相。走到这一刻，真是很长很长的路啊。太过漫长的一条路。可那便是尽头了。我们曾遭击倒 *4。我们自己的双手、还有命运一时的兴念，将我们摧折破碎。可是，这便会是尽头了。+

        头盔里，他闭上了眼，双睑抿阖了那么一瞬。在他意识的边缘，他能够感觉到有什么东西在拉扯着他的意志，不耐烦的，却又坚持不懈的。

        再走一步啊…

        + 我来到此处，来将普罗斯佩罗付之火海。+ 他睁开了眼，看到层云开始在群山彼方升腾聚集，+ 这片曾是我们摇篮的坟茔，将会成为一柴葬仪的火 *5。它的火焰将把我吹送回我们父亲的国度，回到巫师之星。在那里，我会回溯此前作下在我们身上的一切。我会将我们重造。+

        寂静涟漪一样往复荡漾，好似一阵水中传荡开来的冲击波。

        + 此事会将发生。你们被呼召，不是因为我意愿了这召唤，而是因为这便是那一切曾是之死，一切将成之初 *6。你们身来此处，因为那过去之死呼唤你们前来见证。+

        他摇了摇头，一动不动的红字映落在他的眼帘里。

        + 我不向你们请求些什么。我已从你们中夺走了太多。倘若任何人希望跟从我，来吧。不然，去罢，或是守望此处将会发生之事。+

        + 那如果他们要对抗你所意图之事呢？那么，又会如何？+

        那思绪的声音令每一双眼都转向了荒墟的广场边缘的黑暗。一缆缆紫色的火焰在空气中奔流、蔓延。线条交汇连结，组成了一只三角，而后叠成了一片此前不存于此的空间。一道人影迈过了那三角形的洞口，踏落在地上。那是一只红字，可它的铠甲是煤色的黑，饰着金色的边。它勒住了脚步，缓缓转过头，双眼扫视过它蓝甲亲族的凝然目光。又一个身影随之而来。

        阿里曼看见了黑色的袍，感到了绣于布料间的符记那亚空间的热意。那身影停住了，它的身后，那道现实中的隧道叠合着，褪出了存在。黑色的术士望着阿里曼，一只手栖歇在他利剑琥珀为端饰的剑柄上 *7。有力量在那身影上燃烧，将那身影燃作一片片冰冷的、无光的火焰。阿里曼迎上了那术士凝望的目光。

        + 我知道你会在这儿的。+ 他发送道。

        + 真的么？+ 那人影微微歪了歪头，它的光晕闪烁起一瞬饶有兴味的红。

        阿里曼摇了摇头。他思绪深处的什么地方里，他记起了一道割入虚无的伤口。他看见战士们自那虚空间踏了出来，开着火，而闪电在空中盘旋。彼时，身立他们之中的，有一位执斧的战士，那斧刃的微笑玷染着渐长的红字法术的火光。

        阿里曼呼出了缓缓的一息。当然了，这一幕他不曾亲眼得见。彼时的那一瞬里，红字法术占据了他全副的心灵与感官。这记忆是萨纳赫特的。那是那剑客救下阿里曼性命的那一刻。

        + 你又来试图阻止我了么，卡杨？+

        伊斯坎达尔·卡杨 (Iskandar Khayon)，大掠夺者的亲选 (Chosen of the Despoiler)，黑军团的警戒领主 (Lord Vigilator)*8，曾经的、赤红之马格努斯的一位子嗣，转开了目光，望向广场上、还有其外更远的地方间，那一双双注视着他的、荧荧的眼。

        + 我喜欢你的小战帮。+ 他发送道。

        + 你一个人来了。+ 一隙心跳的停顿后，阿里曼回道。

        + 我从来都不是一个人，阿里曼。真正军团的最小一爪随我一起前来，可他们在上方候着。+

        阿里曼匆匆仰头瞥去，他的心灵向上扫掠过环行的舰船，可他在任何一艘上都识拣不出卡杨的痕迹。当他低头下望的时候，卡杨不曾动过。

        + 不过，你不会再同我立于一侧了吧 *9？+

        + 千子在很久以前便于我不复了，阿里曼。+

        + 然而，你在这儿，没有随着你的主人… +

        + 阿巴顿是我的兄弟，不是我的主人，而黑军团 (the Black Legion) 如今是我的亲族了。我身来此处，是为偿兑一笔债务，而非兄弟情谊。+ 那思绪的链接缀上了一缘薄脆而尖硬的余调。

        阿里曼摇了摇头。

        + 你从来不是被歉疚感驱使的人呢。+

        卡杨笑了一声，那声音响在静而滞的空气里，一道尖锐刺耳的裂声。

        + 我身来此处，不是因为我曾试图杀死你。缺乏洞见一直都是你那些更为精妙优秀的品质之一。+ 卡杨再一次静了下去。而当他思绪的声音再次传抵阿里曼耳中的时候，那声音是唯唯只对他说的，+ 有其他的行举会在一条生命上置下重担。而军团 (the Legion) 有债必偿 *10。+

        一阵寒意掠过阿里曼的肌肤。他感到有什么黑暗的东西现身在自己思绪的边缘，好似一道虚空的裂口，张开在此前坚实的大地下。

        + 你是在说一些我还没有活着经历过的事情… 么？+ 阿里曼将那思绪遗在空中回荡，悬而未决的。可卡杨却转过身去，仰头望向渐暗的夜空。那夜空抹染着极光，零落着点点战舰的火光。天穹上，一团团鲜而明的色彩在其间流泣。烈烈闪电向着群山刺下，风暴的雷云正在地平线上疾驰奔涌。

        + 你很快就得开始了。+ 卡杨发送道，+ 亚空间正在苏醒，而执火炬者前来点亮你的火焰之路了。+



* 机仆注：

1. 原文orbiting ships. 是类似卫星围绕母星的那种环行运动。

2. 原文 He ran it through his armoured fingers. 大致是这么个类似于掬一捧尘埃，手指轻轻抚过，任由它自指缝间泻下那样的动作。我也不太确定中文怎么描述这个动作，只好意译了…

3. 原文this is the end. 有“(事情的) 终结”与“(路途的) 终点”两层意思。下文的“尽头”亦然。

4. 原文we have been laid low. To be laid low, to knock out of a fight or out of action.

5. pyre. 火葬的柴堆。

6. 原文 You have been called not because I willed it but because this is the death of all that was, and the start of all that will be. 

7. 看此处的描述，这时候卡杨用的剑已经是Sacramentum了。该剑是《奇迹铸者》The Wonder Worker一文里，工匠以荷鲁斯的战锤碎片、所有克隆原体的血、天使的断剑碎片、天使的灵能残响碎片等一系列材料为卡杨打造的剑。剑名Sacramentum于拉丁语中是“誓言”的意思。

8. Lord Vigilator, 取民间通行翻译作“警戒领主”，是个类似锦衣卫头子一类的职位。不过说是领主，其实没有领地，称之为“领主”不见得确切，不过暂时也没什么更好的说法了。

9. 原文 You will not stand with me again. 隐含意思是“你不会再支持我了吧”。

10. 关于这笔债务的一种猜测：卡杨未来被遣至泰拉，向审判庭自投罗网。一种猜测是，他可能对位于阿教授这边故事里的阿斯特罗斯，后者同样被派遣为审判庭捕获，而后以己身心灵作为传送突袭的信标。而这种传送，或许便需要阿教授来执行仪式（能执行这种远距离大规模传送的人不算很多，而阿教授此前数次执行未出差错）。这或许便是卡杨所称的、他会在未来欠下阿教授的债务。 

作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv41970127/?spm_id_from=333.976.0.0&jump_opus=1 出处：bilibili
