那临到我们身上的诅咒

        我们在死去*1。千子们正在死去。这是一重我们无法接受的命运。它并不仅仅只是那会临到所有凡人身上的死；它是一道诅咒，一道在时光荏苒中变异了，却依然追索着我们的诅咒。

        起先，是血肉异变 (the Flesh Change)*2。在帝皇创建了我们军团后的数十载里，我们的战士们变异着。他们的血肉反叛起了自身。他们化作了皮与筋肉的恐怖，而他们中的幸运者得以死去。然后，赤红的马格努斯 (Magnus the Red)，我们的原体 (primach) 与基因之父 (gene-father)，归来了*3，而诅咒仿佛被打破了。那得免于此的喘息是个谎言。当帝国的裁决将普罗斯佩罗焚灭时，我们逃进了恐惧之眼。在那里，诅咒卷土重来。疯狂与变异吞噬着我们，直到我们仿佛就要变成一支怪物的军团。我们的智慧与学识就要消逝，我们的躯体就要成为所余之物那尖声呜咽的囚牢。阿里曼抗拒着，违逆了那命运，在我们的帮助之下 – 愿真相拯救我吧 – 施铸下了他的红字 (his Rubric)*4。

        它本该是止住那诅咒，本该是保护我们、将我们复归原状的。彻彻底底地，它成功了，也失败了。大部分的千子化作了红字战士 (the Rubricae)，他们灵魂的残烬被封在了他们铠甲那空洞的囚笼里。我们中的其他人，活了下来。我们这些帮助了阿里曼的人，成了被军团流放的放逐者。对阿里曼而言，这还不够。他无法接受我们犯下了过错，无法接受他的计划与力量落了短。他将他的军团判谴进的，不是死亡，而是一种非死*5。所以，再一次地，他施铸下红字法术。一如我们第一次时所做的，我们帮助了他。一如第一次时，那法术失败了。

        失败了，唯有一个红字例外。他被恢复了肉身，却没有记忆，也没有记忆的能力*6。

        然后，那诅咒再度重临，一个接一个地将我们带走，一如它曾经的那样。只不过现在，它不再将我们的肉体溶解，或是缓缓将我们拖入疯狂与怪诞。现在，它将我们化作灰与尘。红字战士们，它将它们焚至尘粉。生者，它将他们重塑。他们变得就好像他们失落的兄弟们一样 – 空荡荡的虚壳，伴着失落灵魂的名字窃窃低语。它正在将我们带走，一个又一个。我们不知道它为何如此，抑或是它究竟是什么*7。



(part 2 完)

又: 第二红字的故事，目前我只烤出来一小段阿教授刚刚展开它时的节译… 要是好奇的话，随便看看吧。原文真是浩荡而森然的美，非常有JF风格。日后会慢慢重置完的。https://t.bilibili.com/882976569500368912

机仆注：

1. 原文是很朴直的We are dying. 除了“我们正在死去”之意，还有一层“我们就要死了”的感觉。

2. 出版于17年的HH7: Inferno里对此有更详细的记述。M30.823时，千子军团的战士首次因血肉变异而死于拜占特 (Bezant)，彼时小马尚未回归，而军团决策层决定隐瞒秘密，是为 “拜占特誓言 (The Bezantine Oath)” 。具体参见HH7 p.11及p.144. 前者译本暂可参见CV34335690，后者且待我日后翻译了补上来…

3. 小马归来的时间，按照官方的互动地图，是M30.840，详见CV16926421

4. 关于红字法术 – 名称上的考据参见CV27802930，时间线上的大致推测参见CV26663133

5. 原文是He had condemned his legion not to death, but to an undeath. 意会一下吧。

6. 即Helio Isidorus，《皆为尘土》CV34740837 的主人公。

7. 即第二次红字的余波，业火回潮 Pyrodomon. 简述和考据参见CV33520770.  作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv35187990/?spm_id_from=333.976.0.0 出处：bilibili
