论众伪神与诸恶魔的本质 

        亚空间中，是存在着诸般的力量的，而许多人称之为神祇。我们如此而行，因为我们希望将那真相升提成某种比其实际更为伟大的概念，或是希望将它消减至某种我们能够理解消化的东西。真相便是，那亚空间的异域，是我们心灵自我的集水池。每一缕思绪、情感、梦想、冲动、与谎言，都沉入了那灵能能量的浩瀚之洋 (the Great Ocean)。那是一片不存时间与空间的海。它只是那样存在着，今在，昔在，也一直将在。你逃避不开它。你无法击败它、抑或是使役它。你只能接受那真相、与之共存，因为，说到头来，那是我们所有人都必须要做的啊。

        那片汪洋中，是有着洋流的。思绪、行举、与情感的模式，形成了这些水流。一道单单的、想要自那生在失落的埃勾斯海 (Aegeus)*1 碧蓝海水之上的树上摘食一只特定水果的欲念；对一位姐妹的侮辱所感到的忿怒；向一位不配其位的王投去的一瞥嫉妒目光：这些思绪与情感，会溶解进亚空间中。它们无影无踪、留不下一丝痕迹，就好似洪流中的一啐唾沫，消散失落。可是，那欲念、那忿怒；这些，被增添到了所有那些渴望、暴怒、烦恼、与欲求的无尽瞬息之中。它们汇合起来，形成了亚空间的暗流。

        纵横所有的时间里，这些水流形成了涡漩。自我维续的、灵能的构造体。这些啊，出于那将无可命名之物命名的迫切需求，我们将它们唤作混沌的黑暗诸神 (the Dark Gods of Chaos)。它们次一级的暗流、与微小些的漩涡，便是我们唤作恶魔的东西。它们并非生活在那外界的黑暗里，而是就在这里，在我们的肩头上、在我们妒忌的目光中、或是残酷的话语里。它们是生命的遗余，是知感的残浆。我们造就了它们，而它们饲喂着我们。它们给予了我们梦想、欲念、与虚妄的希望，而我们追随着这些礼赠，是而使得它们更为强大。而它们，是强大的。

        恶魔是可以将你心灵中所有的喜悦之情活活剥去的。它们可以杀死几乎任何曾存活于世间的生物。它们可以习学了解到每一个真相，又将那些真相化为谎言。我已经见了那样多，足够我知晓 – 并为此失去了我的灵魂、以作代价 – 亚空间的力量，是浩瀚磅礴、而含着无尽恶意的。

        那么，为什么还要使用那力量？有两个原因：第一个便是，纵然恶魔们强大如斯，它们是易于控制的。人类，凡人们 – 他们是不可预测的。他们会违背性格、训练、与理性。他们会为了怨恨、爱、或是希望而将世界焚燃，或是一瞬之间毁掉他们曾为之奋斗的一切。倘若我尚能惧怕的话，每一次，我都会畏惧凡人更甚恶魔的啊。

        恶魔是没有情感的。它并不会在乎。你或许会说，它们饥馑着灵魂、渴旱着凡人的皮肉。确实，它们寻觅着那些东西。它们永不飨足地寻觅着那些，一如它们寻觅着绝望、谎言、与不得实现的野心。可是，它们的寻觅，是一如鲨鱼追随水中鲜血、或是蝇虫追逐粪便的。这是它们的本性。那便是我得以做我所做的原因 -- 因为恶魔无法逃离它的本质。

        规则束缚着恶魔。这些规则，你知晓得愈多，便愈可使驭它们，也便愈发有机会自那经历中存活下来。我知晓那诸般规则中的许多。获取那知识，是我一生的辛劳功业；而阿泽克·阿里曼，放逐者之主，请求我所运用、以效劳于他的，也正是那知识。我说“请求”，就仿佛我能拒绝似的。一如此前所说的，在畏惧恶魔与诸神之前，先畏惧凡人吧。阿里曼希望我寻得一个简单问题的答案：那临到我们身上的新生末日，是什么？

(part 1 完)

* 机仆注：

1. 原文是the blue water of Lost Aegeus, 明显是在neta爱琴海 (the Aegean Sea). Aegeus是古希腊神话中的雅典国王，忒修斯的父亲。爱琴海因他得名，且海水碧蓝，是有名的旅游去处。

本文禁止转载或摘编 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv33615751/?spm_id_from=333.976.0.0 出处：bilibili
