10:xviii 

所定之时与时序之时* 

* 机仆注：

          原题目为Kairos and chronos. 二者都是古希腊语中的“时间”，但kairos强调的是“正确的、关键的或合宜的时刻”，而chronos强调的是线性的、时序的时间 (是为英语中表“时序”的词根chrono-的来源)。某种意义上说，kairos是永恒的、定性的；而chronos则是定量的。

          顺便，老t最有名的万变魔君，两只脑袋的大鸟，名字就叫Kairos Fateweaver



        这便是终结与死亡。可它并不是那被预期的终结、亦不是那被预说的死亡。预言同时间一样混惑，而预见，一如人类所制定的诸般计划一般，毫无用处。

        这是荷鲁斯·卢佩卡尔的死亡。这是叛乱的终结。这是某人诸般梦想的死亡，也是那祂曾如此小心翼翼想象展望的帝国的终结。

        这是一段转瞬即逝的黄金时代的死亡，也是一桩应许之诺的终结。

        这是一场战争的终结，却是和平的死亡。自此，那漫长的滑坡开始了，其终点陡然跌入一重晦暗惨淡的黑暗里。那黑暗中，唯一的不变常量，是战争；唯一的真相，是痛苦；唯一的生存，是苦难；而那苦难唯一的终结，便是死亡本身。





        如今，战争只是、也只会是战争的续集。战争生诞出战争来*，时间推移中，将会如此，代复一代；从今时往后，亦将如是，直至一重遥远的未来里，战争成为了战争本身的定义、也是战争自身的终结；死亡成了战争的缘由，而战争又成了死亡的原因，自此，永无尽头。

        * 机仆注：原文是war will beget war, 似乎是在neta基督教里的说法，sin begets sins.

        而在那未来里，古之四者 (the Old Four)* 将欣喜于此，因他们于此所竭力争取、却求而不得的迅速死亡与猝然终结，将被延伸到囊括银河的无尽尺度上，向他们所代表的力量致以永恒的敬拜。

        * 机仆注：即四神。亦有译作“古老之四”、“四古者”的。





        不过，此时此刻，他们尖叫着。他们被挫败、被胜过，痛苦地咬牙切齿着；他们被欺蒙、被抛弃，气馁地瑟缩着；他们被阻碍、受了伤，在痛楚中挣扎着。他们那伤痛与愤慨的尖啸是如此尖利刺耳，以至于银河边缘的星辰都如残烛般熄灭。

        他们的锚点不复存焉。那非凡而完美的、他们以自身之力投注其中的器具，被摧毁了。荷鲁斯已死，而就在他死去的那一瞬，混沌化身的攫握被打破，分崩离析。古之四者跌开来去，如此骤然，歇斯底里，苦痛地哀哀嚎泣着，亚空间拖拽身后。





        现在，会有一个未来了，不论那未来将是何等渎圣邪恶的模样。荷鲁斯的死亡，是他编织身周那往复回环的一瞬的终结。那无尽的、非时之永无，这诸日之日*，止歇下去，成为了彼时、成为了过去。时间跌跌撞撞，呛咳淹溺在自己的鲜血里，而后再度启始，跌跌撞撞、摇摇欲坠。形而上学的连续性恢复了。时钟上起发条，开始滴答，有如黄金自熔融着的天花板上滴答落下。

        * 机仆注：原文是The infinite neverness of un-when, this Day of Days





        阿泽克·阿里曼放下了他的牌叠。那些卡牌中，有的已经开始褪色，好似落叶因寒冬的降临，金红染上了黑色。他站了起来，矗立如塔，嶙峋如骨。

        “那是什么？”辛德曼问道。阿里曼骤然扬起一根修长的手指来。他似乎在倾听着什么。辛德曼忙忙向毛尔和那惊恐的档案管理员瞥去。没有什么可听的。没有声响。没有动静。拢迫四周的黑暗没去了整处馆藏，是全然的寂静。那黑暗环笼着他们，如此紧迫，以至于那感觉仿佛他们便是泰拉之上，最后四个尚还活着的灵魂。

        “那些书不再泣血了。”阿里曼说。

        “而你这么说的时候，你的意思是…？”毛尔问。

        那术士很锐利地望着她。那张苍白瘦削的面容、与令人惊叹的苍蓝双眼中，此前仅存的几许人性，已然不复存焉。毛尔瑟缩起来。他望向她的眼神，是一位自某种彼界而来的胡狼神祇的傲然威吓。

        “我的意思便是我所说的。”他低声咆哮，“我有很多很多要学的啊。我才刚刚开始。可是，现在，它们再不复说话了。”

        那术士看上去似乎无声间悄悄生气了。对辛德曼而言，更令人震惊而警惕的，是那术士看上去仿佛也被吓到了。

        “有… 有什么事情发生了么？”辛德曼小心翼翼问道。他不想激惹那术士，也其实并不想听到那答案。

        “一场死亡。”阿里曼说，“不曾预期，未被释解。”

        “什么死亡？”辛德曼问，“谁死了？”

        阿里曼没有回答。他瘦削见骨的手抚过小小的桌面，而他的塔罗牌消隐不见。他转过身，仿佛要离开。

        “谁死了？”辛德曼唤道。

        那术士回过头望着他们。他紧绷的唇咧开了些，露出其下黑色的牙龈与紧咬的齿。

        “你们三个阻碍了我的研习，凯瑞尔·辛德曼。”他轻声喃喃，“你们用那些问题，浪费了我的时间…”

        他停顿下来，思忖着。辛德曼知道，那术士心里在争论着要不要杀了他们。有生以来，他从未感到如此害怕过。

        “我将你们留予你们的命运。”极安静地，阿里曼轻声说，“那将临的，恐怕并不会令人愉快。我想，恐怕比我能够筹划出的任何事情，都要糟糕。”

        “你要走了？”毛尔问，恐惧得浑身僵硬。

        “现在，我必须要走了。”阿里曼说道。

        “究竟发生了什么？”毛尔问，“为什么要是现在？”

        他的身影消没在黑暗中前，他最后一次，望了她一眼。

        “因为现在，”他说，“再一次地，存在现在了。”





        时光的脉搏节拍开始争相奔驰，细若丝缕，却是鲜活的。它或许永远不会全然恢复健康。而其他三重物质维度那交锁相融的线缕，如此无可避免又非自然地拼接一起，不会如此轻易、或是如此干净地复活苏生。当荷鲁斯死去，支持资助他的四位伪神逃入亚空间，非物质的洪水骤然退去，飞速落去的大潮一般，被吸回了至高天 (the empyrean)。这自私而贪婪的撤去，遗下了好一片物质之域，暴露在外、毁至废墟，彻头彻尾地为那此前将它吞入的、宏大的以太之压所混乱错位。那是实体空间一道天灾般的、永久致残的创伤，而泰拉是那伤口的入口。

        物质之域自亚空间的攫控中被释放出来，在剧震之中颤抖。它在那末世般的*、骤然撕裂的伤口周围痉挛，试图自我疗愈、闭合创口。没有外科医师来照料，也没有施助的药剂师来复位骨骼、修复器官。因着剧烈创伤的痛楚而紧绷着、痉挛着，它以一种彻然绝望而孤注一掷的笨拙发作，自我修复着它饱经摧残的形体。

        * 机仆注：原文eschatonic rupture; eschatonic, 基督教神学概念，一个研究人类/世界末日的最后事件的神学分支。

        横跨整个太阳星区，乃至其外更远的地方，纵贯其所在的整个银河扇区，此前现实宇宙凝结而成、又将现实宇宙维束一起的非物质力量，都好似液体自开放性伤口中滴答流走一般，流淌枯干。而现实宇宙交错叠合的外壳便在那非物质的力量流淌干涸时，疝气般凸起、又剪切断离。那是一场漫长而灾难的过程。物质的宇宙剧烈震动着、屈伸弯折着，抗议着、碎裂着，不均匀、亦不加以区别地，重置着自我。渐渐衰微的虚无之风，激发成最后一阵粗砺忿怒的凶野狂风，自其中呼啸着撕扯而过。

        仅仅在太阳星区里，便又有一千六百万人丧生消逝。许多人都再不曾被见到过，哪怕是残破的尸体。



(10: 18 未完待续)

(本章后续剧情和阿教授-辛德曼线关系不大，是荷鲁斯死后这一刻大家在干嘛。剩余的部分由  @红烧肉酱233 和 @寒灯独夜人 两位太太接手，请参见 CV31117359, 感谢阅读！)

 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv30728842/?spm_id_from=333.976.0.0 出处：bilibili
