本文节译自The End and the Death, vol 3, pp. 389-390. Dan Abnett著。版权归GW所有，本文仅供学习交流。码字机仆Diomedea exulans 译，Ciel 校。

 



        岁月自此而始，以一位老人聆听着他的怀表，发觉它再度运转起来而始。凯瑞尔·辛德曼为他的怀表上起弦，却对该如何重置表针毫无头绪。再一次地，有时间了，可却没有办法能辨出那时间又是什么时刻。

        他站在图书馆的台阶上。空气里缭绕着烟雾，纸一样的白，而每一处表面都覆满了尘埃与残骸。爆炸声仍在他四周的城市里隆隆响着。有光芒，烈如阳光的，在头顶上空闪烁明灭，被云层遮得闷闷然。毛尔说，那是一场虚空之中的舰队海战*。星舰在近地轨道交火。上千的星舰。她在通讯链接中得知的。辛德曼听得她在下面的庭院里，试图保持信号畅通，试图联系上政委部 (the Prefectus) 或是霸权塔 (the Hegemon)，试图收集信息。任何信息。

        * 机仆注：原文是void war. 锤宇宙里用void指代所有star和space, 其他作品里的star ship在锤里统称void ship，水手统称voidsmen；因而舰队战就被称作void war了…

        他们最终会被告知的，辛德曼想。他们会被告知他们需要知道的东西的。他转过身，回望着图书馆被灼得焦黑的外墙。自这一日起，在那将临的、起始于斯的年复一年里，在这萧瑟的清晨，知识将会成为一切之中，最为宝贵的东西。谁拥有它。谁又没有。什么能够被习学，什么又必须被忘却。秘密，远甚任何时候地，会成为货币；而那些得以保守那诸般秘密的人，将会随着帝国的重建，成为帝国的建筑师。

        有一些东西，人类必须知晓；有一些东西，人类必须永不得知。决定哪些归属哪类，他想，是一桩需得落于比他更为智慧的头脑上的重任。他并不羡慕他们。他曾一直都坚信着那理念，觉得知识之存在，便是为了不加区别对待地分享的。

        他再也无法确信那观点了。他再也无法确信任何事情。

        毛尔在唤着他。辛德曼回头望向档案管理员，她正在图书馆的门口看着他呢。

        “你要随我们来么？”他向她问道。他们正要试着去往霸权塔。

        “我必须得留在这里，先生。”她回复道，“那些馆藏是不能被留在这里，无人照看的。”

        “这里会不安全的。”他说，“大约和我们刚到这里时一样不安全。敌人 –”

        “必须要有什么人，来确保这些书安全无恙的。”她说。

        他点点头，微笑起来。

        “我们会派人过来帮助你的。”他说，“政委部的，大概。等我能回来的时候，我会回来的。所以…”

        毛尔在又一次很不耐烦地唤着他的名字了。他转过身，要离去。随后他回头望去，脸上挂着一缕含着歉意的灿烂笑容。

        “实在抱歉，”他说，“我真是太失礼了。我甚至一次也没问过你的名字呢。”

        “蔡司，先生。”她答道，“是莉莲·蔡司 (Lilean Chase)*。”

        * 机仆注：莉莲·蔡司，Dan所著的、40k审判官系列小说里，闻道学派 (the Cognitae) ver 2.0的创始人。具体情节请参见 @真红之月 翻译的贝奎因 (Bequin) 系列，和她相关的情节目前主要出现在该系列第二本，《忏悔》Penitent. 关于她和闻道学派的简单剧情概括，请参见文末注解 [严重剧透预警]。

        他又点点头，向下走去，走入庭院，口鼻上捂着一条手帕，以挡住烟雾。

        那档案管理员望着他离去，而后，关上了门。



(碎片3 未完待续)

(本段前后内容和阿教授-辛德曼线关系不大，是其他人的故事啦... 剩余的部分由 @红烧肉酱 太太接手，请参见 CV30949156)

(《终结与死亡3》辛德曼-阿教授线 完)



又：

* 机仆注：

[严重剧透预警] 关于莉莲·蔡司 Lilean Chase：

        莉莲和闻道学派的故事，非常简略地说，大致是这样 (以下总结自和真红君的讨论记录)：

-     《死颅》Mortis中，欧尔佩松很隐晦地暗示，旧时，泰拉上活跃有秘密结社名“闻道学派”(即闻道学派 ver 1.0)，后被帝皇击败清剿 (《死颅》第16章，CV23070415)。

-     泰拉围城结束后的某个时间点上，莉莲·蔡司创建闻道学派 ver 2.0。学派号称其目的是将人类从帝国教条的压迫中解放出来；其宗旨大致上可以概括为，通过优生优育，基因工程，培养优秀的个体。他们学派在很多世界都建立了伪装成审判庭机构的学校，以此掩护，暗中培养特工。

-     在某个时间节点上，闻道学派跟黄衣之王 (the King in Yellow,  主流猜测认为黄衣之王即是瓦尔多，但目前暂时没有确凿证明) 相遇了。黄王出于不知名目的为学派提供基因工程技术，又利用学派来处理一些他的个人事务。两者进行着很微妙的合作。截至《忏悔》一书，二者的合作似乎已经开始貌合神离。

-     在书中，黄王的目的被表述为，获得帝皇的真名以获得对他的权柄。完成这一点需要暗言的力量。这也是学派的目的，通过暗言来推翻帝国暴政。因此，一种推测是，可能某种程度上学派认为黄王也是同路人，所以学派为黄王提供暗言，黄王提供给他们基因技术。

-     截至到贝奎因系列剧情开始前一段时间，黄王与学派的合作方式是，学派为黄王寻找适合的人，也就是优秀的容器，来承载格雷尔 (Grael, 某种形似蜘蛛的亚空间非物质实体) 。黄王则通过学派提供的容器，批量制造格雷尔军团。《忏悔》的故事主人公，贝塔·贝奎因 (Beta Bequin) 便正是一个这样的基因造物，一个预备的格雷尔容器。

-     后来，在40k的某个时间节点上，拉文诺 (Ravenor) 带队的审判庭突袭了学派的重要机构、玛兹昂度 (the Maze Undue)，导致其高层生死未卜，并引发了学派逐渐被黄王蚕食。但真正的莉莲可能借此机会，在某种程度上顶替了另一位高级导师，莫当特夫人 (Mam Mordaunt) 的身份，潜伏下来，逃避黄王追杀。学派四散后，莉莲记载黄王真名的笔记本落到了拉文诺手上，并通过他给了贝奎因。莉莲四处躲避黄王追杀，也躲在《忏悔》的故事发生地，桑库尔 (Sancour)。

-     莉莲被黄王追捕、走投无路时，以卓娅·法内莎 (Zoya Farnessa) 的假身份，与第三方势力 -- 无形学院 (the Immaterial College，由一位千子巫师带队，似乎不属于黄王阵营、且敌对黄王)，做了交易。交易内容可能是许给无形学院以学派暗言，或者容器的制造方法。贝奎因似乎是交易内容之一，被莉莲许诺给了无形学院。而后，莉莲逃遁而走，截至目前最新小说《忏悔》结尾，下落未知。

 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv30947766/?spm_id_from=333.976.0.0 出处：bilibili
