# \[战锤40k\]\[小说翻译\] 终结与死亡 第二卷 7:20 阿教授谈战后未来、发功读书

7: xx 

帝皇的秘密知识 

        “那一未来，又是什么呢？”辛德曼问。

        “我说不出的，凯瑞尔·辛德曼。”

        “我还以为预知是你的强项来着？”

        “确实如此。”阿里曼说，“可是，我们现在所处的，是一瞬被暂停住的时刻里，因而并不存在能去解读的未来，而我的视线亦被阻隔。尽管如此，我还是可以作出一些推测。荷鲁斯已然大胜，而就在这胜利中，他擢升至了超然之境*。倘若他并非神明的话，那么，他也是极接近于此的了。那未来啊，凯瑞尔·辛德曼，会是一个被他那灾难般的毁灭统治全然主宰的未来。那些曾立于他身侧、支持他的人，譬如我们，并不会得到尊重。我们将沦落为屈从之人。这并不是什么令人欣慰或是期待的前景。因此，我需得以帝皇的秘密知识武装起自己、强化起千子，是而我们得以开辟出一方属于我们自己的天地，自由于他的意愿。

        * 机仆注：原文是transcendent, beyond or above the range of normal or merely physical human experience.

        “除非说，”他转过身来，望着他们，补充道，“你们恰巧知道，这些藏品之中，是否兴许有哪部作品，阐述过弑神的方法？”

        无人回答。

        “你们可以旁观。”阿里曼决定道，“但请不要妨碍。而你，孩子” – 他望着那怔然如遭石化的档案管理员 – “你要停下来，不要哭了。”

        那档案管理员因他的直接关注而抽噎起来。

        “她害怕你。”辛德曼说，“我们都是。你是敌人呢，而且，你的模样又那样骇人。”

        阿里曼暂暂顿了一顿。那些构成了他的、骨一般的黑色暗影开始流动、模糊。夸张而华美的角、与层叠的战甲板片，伴着一连串金属碰撞的咔哒微声，花瓣一般收拢折叠起来，没入了他的身形。那声音听上去像是某种精妙而复杂的机械装置。他便如此向他们显露了身形。人类的形态，高大、如今不再着甲，只穿着一身简素的长袍与黑色的紧身衣。他的双眼深陷在眼窝里，苍蓝得明亮，好似辐射着辉光。他的嘴紧紧抿着，抿出一道微笑。那是一道几近永驻的苦笑，双唇微微张开的狭缝下露出紧咬的齿，牵扯得脖子上的肌肉绷紧宛如绳索。他的牙龈是黑色的。他身材的比例仿佛不对头得可怕。太高挑，而又太修颀。他的手臂、双腿与手指如此瘦削而修长，几乎让人联想到某种节肢动物，而非人类。他的头与双手，是他全身上下仅有的、未被紧紧包裹在黑布之下的部分。他的肉身苍白，半透明的，组成它们的物质微微闪烁着。那血肉每一次下意识的颤动，都显出其下手骨与颅骨的略略轮廓，幽魂般的放射影像*似的。

        * 机仆注：原文对此的形容是radiographic. 术语上叫放射摄影。X光片、CT、MRI都归属于此。

        “好些了么？”他问。

        并没有。

        “好 – 好多了。”辛德曼说。

        阿里曼微微点了点头，半透明的肌肤之下，透出了他颅骨的幽影，“还请劳驾把您的武器放在桌子上。”

        他轻声提及那最后一句时，并未从档案管理员身上移开目光，可那请求是针对毛尔的。自从这入侵者的铠甲收拢不见的那一刻，她的手便开始悄悄向她腰间鞘中的配枪移去。

        “还请放在桌子上。”他重复道，仍在苦笑一般向着档案管理员微笑，不曾看向毛尔一眼。他的语调中隐着奇异的韵律。

        毛尔取出了她的配枪，将它放在阅读桌上。随后，她呆呆凝视着它，仿佛对它如何出现在那里全无头绪。

        “现在，”阿里曼说，“我接下来又该检视些什么呢？”

        “接下来？”辛德曼奇道。

        “我已经全神彻读过百余篇文本了，凯瑞尔·辛德曼。”阿里曼继续说道，“可是，还是有着那样多的东西，应当彻彻细读啊。在破坏者到来之前，让我们彻然深入一些吧。”

        他扣拢双手，将修长的、瘦得见骨的手指交错成一个诡诞的结。他的周围，每一处书架上，藏书都开始颤振起来，好似骚动。它们开始有节律地抽动、开始呼吸；它们的封面与书脊舒张又收缩，好似患了结核病的肺。暗色的液体开始自它们之中滴答流淌，滴落在藏书室的地板上。那是墨，可嗅上去是血的味道。一汪汪平滑的、反射着明亮光泽的黑色液体开始在每一处书架脚下扩散蔓延。

        阿里曼紧了紧他交织在一起的手指。那一池池的墨水间，有什么开始浮现出来。纤细的、蛛网般的金色文字，飘荡着，好似燃烧的丝线，遍展在每一滩渐渐扩散的水汪表面上。

        那术士蹲了下来，双手抱在胸前，瘦削纤长的膝盖高过了伏下的双肩，开始了研读。



(7: 20 完)
