# [战锤40k][小说翻译] 终结与死亡 第二卷 7:38 阿教授谈预言

7: xxxviii 

阅读 

        那术士纤长的、鸟爪般的手指在伤损的书本间抓挠筛拣着。墨水沾染在他苍白的肌肤上，湿漉漉的。他看上去那样急切，那样全神贯注。辛德曼、毛尔与档案管理员畏然在一侧旁观，愈发紧迫的晦暗将他们环笼围合。阿里曼看上去好似在对那些流泣墨血的书册进行着某种可怖的尸检一般。

        “你…”辛德曼悄声说，“你在研学些什么？”

        “太多了，凯瑞尔·辛德曼。”阿里曼喘息着，声音嘶哑，不曾抬头，“远远不够。”

        他举起染满墨迹的手，墨水如血从中滴落。他将幽魂惊梦般的凝视，定定然落驻在他们身上。

        “预言被惑骗了。”他说，“那一切被预见、被预先书下的，尽皆被扭曲成了新的含义。”

        “被…荷鲁斯么？”辛德曼问。

        “间接如此。”那术士回道，“他的行迹、他的举止、还有这灾殃。命定之事已然脱离原轨。”

        一声轻柔的低沉呻吟从他喉间逸出。他的骨在血肉肌肤之下悸动着。

        “我们宇宙的历史是已被注定的。”他说，“它早已被书就。可是，那历史假定这宇宙将会沿着它既定的轨迹发展下去，并无干扰中断、或是非自然的扭曲。”

        “意 -- 意味着?”毛尔问道。

        “意味着，那自然的奔流已经停了下来。一处休止*。时间骤然勒止于此，因而那自然奔淌的时间之流本会带来的一切，都被阻滞此处。黑暗之王已被预言降临。可是，若无时间，那预言便旁落于空。它已然错位。”

        * 机仆注：原文是caesura, 特指诗句中的休止停顿，尤多见于希腊语/拉丁语诗句中。

        “那… 那讲不通啊。”毛尔说，颤抖着。

        “对你而言，兴许如此。”阿里曼答复道，“你的思维还未被启蒙开明呢。你抛出一枚石子，怀着或多或少的信心，知晓着它会落于何处。可是，倘若时间停止于此，那么，那石子便会落于其他的什么地方，而非你本欲抛去之处，更非你预测它将落之地。它会错过其目标，而击中另一个。* 预言亦然。精准的预测，依赖于诸条件的连续性。倘若更改这些条件 -- 这一例中，是现实的物理法则 -- 那么，预言的精准也随之更易。”

        * 机仆注：此处阿教授以抛石子解说预言这件事很妙。按照他的个人小说，他和他兄弟在小时候是常玩抛接石子、又用灵能将石子悬在空中的把戏的 – 并且往往由此延伸出来一些别的大道理。他小时候从中习学，长大了又以此启导别人。许多本教授的小说里都有提及他们小时候悬石子的事情 – 最近的一例是《阿里曼：放逐者》第21章，CV27123126；《阿里曼：永恒》中亦有提及，参见第7章 CV23387141

        “或者… 或者干脆就不再有效了。”辛德曼说。

        “悲哀的是，并非如此啊。已始之事，仍将发生。而结局却将全然不同。在那不复是时间的时间里，一则预言，即便实现，也带不来预料中的结果。这结果，对任何还在先前条件之下观测、或是预设着那些条件的人，都将无从预见。”

        他忽然前臂猛地一拂，将死去的书卷纷纷扫下了桌面。那动作如此突然，以至于他们都惊畏得向后退去。被弃下的书本在桌边散了一地，好似片片生肉。

        阿里曼将手探进那包裹着他修长身躯的黑色绑带间，抽出了一枚小小的珠母匣子。那匣子自己打开了。他从中取出一副塔罗牌。

        “我必须要依据新的条件，再度解读现下了。”他说。

        卡牌纷纷扬扬在他伸展开的手间飞舞着，自行在半空中洗好。他接过它们，一张张将它们铺列桌上。他开始逐一将它们翻转过来，正面向上。



(7:38 完)
