# [战锤40k][小说翻译] 终结与死亡 第二卷 7:4 阿教授与辛德曼

7: iv 

术士 

        “你们很害怕。”阿里曼如是告诉他们。

        这并非一则观察。这是一则指令。五个字，魔咒般施下，指引着他们存在的状态，号令着他们的思维。

        不论怎么说，他们都是害怕的。那档案管理员正从他身旁退开，如遭雷击，震惊得几乎木然，她后撤的脚步却不过是被一列书架所阻挡。辛德曼与毛尔在无助的惶恐中呆呆注视着他赫然耸立的身形。

        他的指令之下，他们那呼吸不得的惊恐化作了纯然的绝对骇惧。档案管理员坍倒下去，将书从架子上撞翻了出去，为极度的骇怖而瘫痪得动弹不得。

        毛尔将脸埋在双手之间，跪倒在地，颤抖着。辛德曼如遭凝冻般僵住了，双眼大睁，呼吸不得。恐惧有如锈蚀的尖刺，刺透了他。

        “求 -- 求你 -- ”他喘息道，被自己的舌头呛咳窒息着。

        阿里曼转过头来，关切地望着他，含着好奇的意味。

        那千子的战士身形高大，令人几乎为此不安得想要求助，就仿佛这整间藏书中的透视视角都发生了变化。他看上去好似一尊由曙暮微明制成的精巧构造，由一片片的黄昏暮色 -- 也唯唯由它们，精妙地拼组一起，形成了那些意象：长袍，装甲板，还有那高耸的、曲线优美、而又不可思议的峥嵘双角。那身形的每一处都是晦与暗，可却满浸着流言般若隐若现的色彩：青金石的明青、与普鲁士蓝；胭脂虫的绯、与胭脂的殷；铋色灰赤，与辰砂丹朱，尽皆混入在那黑暗之中，好似颜料一般，是而他那影般身形的每一片暗影都有着不同的特征与质感。

* 机仆注: 这时候的阿教授还是他hh时期的甲，棋子如图。那双高角其实是在铠甲身上，而不是头盔上的（
        “我认得你的面容。”他说，“你是那伟大的宣讲者 (iterator)*，凯瑞尔·辛德曼。”

        * 机仆注: iterator， 专门学习宣传和演说技巧来传播帝国真理之人，荷鲁斯三部曲中有所提及。经和泰拉庭确认，前作《萨特奈恩》中作 “记述者”应是误译。

        辛德曼的嘴开合着，却没有一丝声音发出。他年迈的心脏几欲爆炸开来。

        “你的工作，”阿里曼说，“你的目的。我向它们致以崇高敬意。”

        他顿了顿，似乎在考虑着什么。

        “你们不害怕。”他决定道。

        那骇怖终于离了他们，将他们释放开来。毛尔双手撑着，伏倒在地，剧烈喘息着。辛德曼摇摇晃晃，头晕目眩，大口喘着气。恐惧依然萦绕在他们心头，冷而锐的，可现在，那是他们自己的恐惧了，而非那术士加诸他们身上的骇惧。

        阿里曼挽起辛德曼的手臂，引他坐下在藏书室的一张靠背椅上。他的触碰轻柔如一张钝然的捕熊兽夹。

        “我一直都在拥护你为记录帝国历史所付出的努力，凯瑞尔·辛德曼。”阿里曼说，“即便是在大远征的早期时日里，我也毫不讳言于为支持记述者协会 (the Order of Remembrancer) 积极发声。”

        “你 -- 你曾经是的。”辛德曼勉强挤出了那些词句。

        “知晓我们自身、与我们的宇宙，再无伟重更甚于此的责任了。”阿里曼说，“可是，记忆是会疏误失散的。那些汇总下来的知识，必当由严谨的人们记录下来，精准无差、事无巨细。如我一样解读未来，凯瑞尔·辛德曼，是远远不够的。我们同样需要去解读过去，因为若无过去，未来便往往不复有所意义。”

        “你要 -- 要杀了我们么？”毛尔以双手双膝畏然蜷缩在地，问道。

        “我需要这样么？”阿里曼答道，“你希望我这样做么？我不会责怪你的。我可以让这过程来得迅速而毫无痛苦。大屠杀很快就要临到这里了，无可逃避的。我可以将慈悲给予你们，倘若你们渴望它的话。可是，诚实地说，我对你们所有人都没有一点兴趣，尽管邂逅伟大的凯瑞尔·辛德曼实在是一桩意外之喜。不，我来此处，是为了我自己的事情。我还是把那些无脑的野蛮屠戮留给卢佩卡尔和安格隆的孩子们吧。”

        那高塔般矗立的、头角峥嵘的影转过身去，细细打量着他们周围的书架，打量了那么一瞬。而后，它匆匆回望着他们，望了一眼。

        “你们的确明白，你们已经输了吧？”阿里曼问询道，“你们的功业已经结束了。泰拉已经陷落，皇宫也正在陷落。你们的帝皇已被击败，而荷鲁斯，我名义上的战帅，获得了胜利。所余的，唯有劫掠与毁灭。没有什么能够幸存。”

(7:4 完)
