# [战锤40k][小说翻译] 终结与死亡 第二卷 7:44 阿教授的逆世占卜：黑暗之王

7:xliv 

命运混惑* 

* 机仆注：原文是fate confounded; 更接近于“命运含混交织、混沌不明”的意思。

        他们注视着这场解牌，即便畏惧，也如痴如醉、惊叹不已。不谐的丑角、眼、大敌、破碎之世、迷宫之途、逆位的王座、巨船、月、殉道者、怪兽、闪电之塔、还有帝皇。阿里曼翻转过最后一张牌来。黑暗之王。*

        * 机仆注：关于这些牌的部分考据neta, 请参见文末注解。

        随着一张张卡牌翻转过来，辛德曼、毛尔与档案管理员，都瑟缩得后退了一步。卡牌上的图样，纵然仍可识出，却并不是为人所熟知的那些。巨船所展现出的图画，毫无疑问便是复仇之魂号。闪电之塔所展现的，则是一影为坍颓墙壁所碾压的人形，辛德曼忍不住觉得那身影正是罗格·多恩。迷宫之途所描绘的，是一位苍老的士兵。凭外表来看，是某位帝国军*1 的老兵，发间夹杂着银丝。在他目不可见的地方，一道妖魔般的庞然暗影，头角峥嵘，在迷宫的下一处转弯候着。月，显露出的，是加维尔·洛肯的身形，沐在苍白的光华下。王座所描绘的，是掌印者 (the Sigillite)，威严端坐，饱受痛楚。殉道者所展现的，是一位生着翼的天使，一位半为伊卡洛斯的身影*2，自天空坠落。眼，旧时流转在大远征期间的、泰拉之眼 (the Eye of Terra) *3的象徵；而怪兽，则是牧狼神卢佩卡尔一副不可名状的可怖演绎。破碎之世显然便是泰拉；而在那拥绕着大敌的、诸多幽魂般的熙攘面孔间，辛德曼看见了自己的面容，还有毛尔的、档案管理员的。并且，似乎还有他所认识的、每一个人的。

        机仆注：

        *1原文是some Excertus veteran; Excertus, Excertus Imperialis的简写，是当时帝国军（凡人）部队编制的一种。Excertus是与阿斯塔特军团一起作战的主力部队（区别于Auxilia，协助军团作战的辅助部队；Militia，军团启程后的驻军）。

        *2 原文是a demi-Icarus falling from the sky; 这里demi似乎当为demi-god作“半神”那种，一种性质上的类比，半如伊卡洛斯的身形，而非说身躯残破。伊卡洛斯，古希腊神话中，克里特岛的米诺斯王手下发明家代达罗斯的儿子。他们为米诺斯国王建造迷宫以关押其牛首人身的王子米诺陶，随后为防走漏迷宫之秘密，被囚禁其中的塔楼上。父亲代达罗斯以蜜蜡和羽毛为父子制造翅膀，飞离塔楼越狱。但伊卡洛斯飞得太高，翅膀上的蜜蜡为太阳的热量所融化，因而羽毛自双翼上脱落，坠海身亡。

        *3 似乎是这个。一开始在大远征期间使用，以示不论舰队去往何处，泰拉（与帝皇）的注视都与他们同在。The Eye of Terra一书中说，后来荷鲁斯升为战帅后，将其用作个人及军团的象徵**。



        **Ref: https://www.reddit.com/r/40kLore/comments/e6xt1t/what_is_the_eye_of_terra_what_does_it_mean_and/



        阿里曼眼见得似乎也是同样地烦扰不安。看上去，这些形象，并不是他所知的、他卡牌的图样。

        “尽然错了。*”他喃喃。极震惊地，辛德曼发觉阿里曼的双眼中含着真正的恐惧。“黑暗之王，并不是升擢为神的荷鲁斯·卢佩卡尔。”

        * 机仆注：原文其实是all is lost. 一句叠了很多层意思的n层双关。是一种发现情况和预计大不一样的感叹，也确实有一种暗骂”we’re doomed”的意思。此外，字面上也是在暗含过去预言尽然落空。

        那术士将一骨嶙峋瘦削的指，指向最后两张卡牌，帝皇与黑暗之王。它们彻彻底底地一模一样。

        “命运混昧。”阿里曼说，“你们的帝皇，才是黑暗之王。”



(7:44 完)

 

* 机仆注：关于阿教授的占卜结果，部分考据。

        事先声明，机仆是唯物主义者，对神秘学了解有限，关于现实生活中塔罗含义的部分基本来源于wiki*。此外，帝皇塔罗也不同于实际生活中的塔罗。如果有对塔罗占卜有了解的朋友欢迎私信或者评论区补充。以下现实考据仅供参考，提供一点正文之外的额外风味：

        Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Major_Arcana

- The Harlequin of discordia:

        Discordia, 拉丁语的discord. 大概率是引发纷争的那种不谐，类似于the golden apple of discord. The Harlequin似乎是指代本卷开头那里的灵族丑角剧团 (也是harlequin)，带来纷争与不谐的预言；Reddit上另一种解读则是这张牌可能代指阿尔法军团。

        现实生活中的塔罗牌里（主要指22张Major Arcana大阿卡纳牌…小阿卡纳不是太懂QAQ）里没有the Harlequin, 但the Fool 愚者倒是不时有被描绘成小丑装扮的。此外有些版本里，the Magician/the Magus 魔法师会被代替为the Juggler杂耍者。The Fool一般代表新生、新的开端；而the Magician/the Magus/the Juggler，通常被解读为潜力、力量、 物质与精神世界的统一。

 

- The Great Hoste:

        Hoste, 拉丁语的the Enemy. 隐约有印象这是四神对老e的称呼之一。不过噩兆方舟里直接把这个翻译成“强敌”了。这个在塔罗牌里没找到...

 

- The Shattere’d World:

        最接近的可能是大阿卡纳牌里的the World 世界, 后者通常意为生命之周期的结束、下一个大周期开始之前的暂停。破碎之世大约是在暗示此时落入被亚空间凝滞住时间的泰拉…

 

- The Throne reversed:

        The Throne不是大阿卡纳牌里的… 不过网上搜the Throne in Tarots的时候似乎大部分把它与the Emperor联系起来。值得强调的是逆位。塔罗牌里，逆位 (reversed) 一事 – 指卡牌被抽出时是倒置的 -- 是有特别含义的。一般意味着：

        - 需要额外注意

        - 卡牌的意思需要翻转过来。

        - 通常要取其“影中”之意，一重更为负面、黑暗的解读。

        总之不怎么吉利（废话

 

- The Moon:

        大阿卡纳牌里真有这一张。这里没特别强调逆位，所以默认是正位。塔罗占卜里，正位的“月”大致会暗示这些意思： 隐藏的敌人、危险、诽谤、黑暗、恐怖、欺骗、神秘力量、错误；另一说，它代表着畏惧与幻象。考虑到牌面画的是被月光照亮的洛肯，大概对洛肯来说不是什么好征头。

 

- The Martyr:

        大阿卡纳牌里没有叫这个的。但the Hanged Man倒吊人常常是被画为倒悬的殉道者的形象。正位时常可解读为智慧、试炼、牺牲。

        考虑到这本书里Dan塞了一大堆基督教的梗，用了很多含着宗教意义的词 – 乃至天使之死似有伏天主教中“圣髑”的概念（https://www.bilibili.com/opus/863958999764041736） -- 我个人倾向这里作更为传统的“殉道者”，而非“烈士”

 

- The Lightning Tower:

        可能是在neta巴别塔的故事（笑）崩裂的塔、闪电、通天之塔，这个真的… 有点宗教梗hhh

        Dan真有一篇短篇叫《闪电之塔》, CV2257306。据该小说结尾多恩的思索，它意味着命运之变、以牺牲换取的胜利。正好卡牌画的也是多恩。

        现实生活中，塔罗的大阿卡纳牌里确实有the Tower，并且许多时候画的就是被闪电击中的塔楼。广泛地与危险、危机、突变、破坏、解放等意义联系在一起，有时候也代指更高深的习学.

 

- The Emperor: 

        剧情上应该就是代指老e. 大阿卡纳牌里也有这一张，意味着责任、勇气、智慧。

 

至于剧情方面的解读，Reddit上有个讨论帖，对此有一些讨论，感兴趣可以去围观一下，不过机仆个人有些地方不是完全赞同帖主观点… 倘若感兴趣的人多的话，机仆可以搬运翻译。

https://www.reddit.com/r/40kLore/comments/117kx5e/the_end_and_the_death_the_meaning_of_the_emperors/
