# [战锤40k][翻译]《马格努斯之怒》作者后记

原发布于cv22835799

作者后记

        公平地说，我已经写了颇多关于赤红的马格努斯的内容。

        《千子》和《猩红君王》都是沉重的大部头，此外，此前还有不少短篇故事、几部有声剧，以及一本大远征时期的中篇小说。因此，我们或许可以颇为确信地假设说，我与普罗斯佩罗最声名狼藉的孩子，一定是有着一些亲近的关系的。至于为什么会是这样，我曾想过许多，而我认为这是因为我喜欢马格努斯。我喜欢他，因为我发现，在所有的原体之中 -- 很奇怪，即便考虑到他的外表 -- 他是最为人类的那一个。

        马格努斯便是这样的一种人：我会乐见在我的幻想之中，有那么一张晚宴桌，桌边围坐着我最喜欢的那些人。我们吃着美食，饮着浓郁的红酒，谈天说地，而他便会坐在那里。以黑鸦的澄明清晰，我能看到我们一同饮酒到凌晨，闲闲聊着故事，以及它们能够教我们什么：神话、宇宙学、宗教、历史、心理学、神秘之术… 还有更多更多的东西。

        因为马格努斯来到这里，并不是来炫耀他知道的何其之多，而是来分享他所知道的东西，传递那份知识带来的喜悦与乐趣，而不至让你觉得被打击到。但这远不止是关于成为房间里最聪明的那个人，而更是关于成为房间里最好奇的那个人，而马格努斯便在这里，他要学习的，同他要教的一样多。他想知道你知道什么，想要透过你的双眼，去看这个世界在你眼中的模样，因为这样可以帮助他在脑中更完整一点地窥得这宇宙的图景。

        于是，在这个幻想之中的夜晚尽头，晚宴的宾客们各自归家，每一个人都比此前更谦逊了一些，离开之时，正如柯立芝说，“更悲伤，也更明智…”*

           * 机仆注：出自柯立芝 The Rime of the Ancient Mariner《古舟子咏》(亦作《老水手之歌》) 全诗译文可参见 cv8616592

        可是啊，那是马格努斯在他最巅峰的时候，在这银河的秩序彻底失控、陷入混乱之前。

        我想要这个故事 (机仆注：指《马格努斯之怒》) 成为那自《千子》结尾处开始、在《猩红君王》中延续的故事的高潮。那是马格努斯被彻底带入战帅的阵营的故事。落笔荷鲁斯大叛乱和泰拉围城的诸多故事这一过程中，最为愉悦也是必要的一个方面，便是在我们所熟知而热爱的故事中，想方设法增添隐藏的叙事层。关于那些日子的历史讲述着规模宏大的可怖战斗、还有伟大英雄与他们的强大事迹。可是，每一场战役、每一场战斗、每一场刀锋的较量，都是由成千个命运在此本或转折的小案例、由许多甚至没有人揣测它曾发生过的瞬间所组成。

        一个这样的瞬间便是阿里维亚·苏雷卡 (Alivia Sureka) 的终极牺牲。我是在《复仇之魂》(Vengeful Spirit) 里最初写到阿里维亚的，而自那时起，我便为她设定了这样的结局。可当我终于写到那个场景时，我发现自己全然不舍得将它落定下来。在她从摩洛 (Molech) 到泰拉的这一路旅程中，我爱上了她，可在命运的叙述之下，每一个永生者 (Perpetual) 都有他们自己独特的目的，而这便是她的。我会想念她的。

        随着诸多事件将我们推向荷鲁斯和帝皇之间不可避免的对抗，我终于能够将前几本书中许多的其他线索编织在一起。将比亚尔基 (Bjarki) 的守望狼群 (watch pack) 与Nick Kyme书中的龙卫 (Draaksward)* 写到一起便有着极好的对称，而我很高兴能够将他们推向本书中、乃至更远的其他故事中，我需要他们出现的地方。我向你保证，这不是最后一次你看到他们。

        * 机仆注：Draaksward, 在《旧泰拉》一书中亦作天龙守卫。考据知此词最早出现在《旧泰拉》一书里，是伏尔甘在复活后决定穿越网道返回泰拉时，将自己三名子嗣（即正文里阿比代米等三人）按夜曲星的古老文化中的记载而特意设立的职务。

        但是，这出戏的关键转折点，还是在于其中一位叛变原体有可能回到帝皇身边。这便是这本书核心的自信之处：那关键的转折事件，那本可改变整个银河的进程的黑天鹅时刻，而一念之间的选择走向了相反的方向。在那些参与了战帅的反叛的人中，似乎只有马格努斯看起来可信地能够回归正途。那会很复杂么？肯定的。充斥艰难险阻，并且很可能会受到他忠诚兄弟们的激烈抵抗么？几乎是可以肯定的。但这是个美妙的想法，一个我觉得最有潜能完全改变泰拉围城的最终进程、让它以我们所期望的方向发展的时刻。

        让马格努斯与帝皇面对面，以撕去横陈他们之间那些谎言的尸衣，这是一个如此多汁有趣，以至完全无法被拒绝的念头。悲剧英雄的特征之一，便是他们对自己的过错无所察觉；他们看不到雄心、嫉妒、或者随便什么那些他们性格中最终会毁灭他们的缺陷。可是在这里，在泰拉地宫穹顶之下，马格努斯再也无法否认那事实的真相：他的自傲、他的坚信 -- 坚信自己比其他任何人都知道得更多，都不过是谎言。而当你面对这样的事实时，知晓你为自己编造的理由与借口都毫无价值，便是极痛彻骨髓的事情。

        猩红之王是一位相信自己能掌控自己命运的原体，因而被他人的举动逼迫着做出决定，对他来说，是一种他极厌恶的诅咒。在这铺展开来的一切之中，他从未选择过这条他最终发现自己走上的背叛之路。对一位像马格努斯这样的原体来说，这是最令他永感痛苦的事情。他和他的军团一直都在被其他人对他们所做的事情所定义，而这个故事，便标志着那么一个时间点，马格努斯终于说“不复如此”，并选择了他自己的道路。

        无疑，这并不是他想要的，也不是他本所希冀的，可是临到头来，发觉了救赎的代价会是什么后，马格努斯做出了极高贵的举动，站在了他军团的那一侧*，即令以他的灵魂为代价。

        机仆注：原文是stood by the side of his legion. 隐含有支持他的军团之含义。

        到头来，这便是我爱上讲述这个故事的地方 – 马格努斯最终因为做了正确的事情：就像任何一位父亲都应该做的那样，拒绝抛弃他的孩子们，而将自己投入天谴的末途之中。

        并且，你知道么… 我还是希望他能作为晚宴宾客，出现在我的桌旁。

        所以，我会点起蜡烛，吟诵起召唤的词句，在桌上备好一杯阿里曼的帝门士兰 (Diemenslandt) 陈年佳酿*，期待着他的到来…

        * 机仆注：原文是Ahriman's Diemenslandt vintage wine，Diemenslandt疑似是neta Diemen's Land, 澳洲的塔斯马尼亚旧称。此地产葡萄酒。
