泰拉围城·破灭时代 自书中

        本文译自 Ex Libris, 原文参见 Era of Ruin pp. 73-77, John French 著。版权归GW所有，本文仅供学习交流。千子机仆@AntsiLynn 译；@Ciel、@DBOA校；@DBOA、@AntsiLynn 考据。 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv42375776/?jump_opus=1 出处：bilibili

Ex Libris *1

自书中



“闪光灯记忆 (Flashbulb memory) *2 -- 古心理学 (archaeo-psychology) 术语，指一段由突发重大事件触发的、异常鲜明生动且持久的记忆。”

         -- 《心理学辞典》(the Lexicon Psychologica)，唯一完整副本于泰拉围城期间、888号档案馆藏 *3 受损时佚失





        灾变发生的那一刻，阿泽克·阿里曼正在从帝国皇宫中的888号档案馆藏里离开。在那一刻开始的时候，他便知道究竟发生了什么。那是场灵能事件，因此，阿里曼瞬时间彻彻底底明白了这一切。

        荷鲁斯已经终结。

        阿里曼是位灵能者，或许是有史以来、乃至未来之中，存在过的最为强大的凡人灵能者之一。他是千子的首席智库 *4，而那职位角色令他既为至高战士、亦为至上学者。他对神秘之学 (the occult)、以及所有那些导致了这一刻的事件，都了如指掌。他亦身处帝国皇宫之中，离灾变的中心相去不远。他并不在事件零点 *5，但他在内层影响范围之内。倘若那是场炸弹爆炸，那么他会是如此之近，以至于他会在看见那爆炸的闪光前、便能感到冲击波将血肉自他的骨骼上撕扯剥离。他亦部分地身处亚空间之中。

        888号馆藏是一处图书馆，或许是有史以来最为浩伟的秘术典籍书藏。实体意义而讲，它位于帝国皇宫内廷圣所之内、冷厅之下 *6。一直以来，那都只是大致属实。现在，到头来，那几乎确凿是一桩谎言。亚空间正占据着优势。现实已成了幻梦之力、与噩梦之奇想的附庸。时间的齿轮已然脱节。过去与将来，而今已成了永恒。888号馆藏中，书架间的行廊不复一如它们本应的那样连结、亦不复通向它们本应通向的地方。阿里曼正试图离开这图书馆。他意识到了要发生什么，就在那将临之事降临前的一刻。在那灾变到来前的一刻。

        他正身处书架之间的一条行廊中。他的面前，是一道门。那门是一框切割打磨的石，环着一方黑色的矩形。没有光线照进，也没有光线透出其间。它是一条出路，离开这图书馆、离开帝国皇宫。它通向遥远的什么地方，通向安全。他需要做的所有事情，便是到达它那里。这一切，都是事实。它们构成了此情、此境、与诸般的考量。阿里曼知晓它们。一如他知晓，又或许只是畏惧着，那将临之事。

        他距离那黑门两步之遥。

        一支支蜡烛燃烧在附立于两侧书架的架子上。火光倒映在一册册被塞进架上书卷镀金的书名上，又反射出来。

        他头盔目镜中的显示，是一组简素的金色图标，展示着他铠甲的动力供能、外部空气质量、与威胁状态。

        阿里曼抬起了脚，要迈出将他带往门口的两步中那第一履步伐。他的铠甲强化着他的动作，随之轻声低鸣。

        然后…





        …现在。

        一切都成了现在。

        现在便是所有的一切。

        一切都不复运动。烛火不复。阿里曼正在迈出的、通向门扉的步伐不复。他血管中鲜血跳动的节拍，亦不复。

        这便是那所临之事。

        荷鲁斯死了。

        阿里曼知道的。他知道，因为他刚刚感到时间与命运都突然间偏离了轨道。他知道，现在唯一维持着他存活的，便是他尚未到达未来。他被悬在了半步之间。他铠甲的动力忽然间就即将耗尽失灵。那物质的现实 -- 他跑过的书架、脚下的地面，还有面前的门 -- 马上就要崩坍至虚无。

        亚空间自现实中回滚而去。突然之间地。好似一张布，骤然从桌上抽了回去。

        他忽然间察觉了自己处境的每一缕细节，他的思绪盘旋着、失去了控制。他看见最近的烛火那磨损而扭曲的烛芯，看见端坐于与他右眼齐平的书架上、一册《秘仪天使及咒术》(Angelica Mystica et Incantartus) *7­ 书脊上正片片剥落的镀金。那本书并未直放，而是倾斜着、倚在旁边一卷书上。两本书封面的夹角是二十二点二二度。奇怪…

        这数字意味着什么特别含义么？抑或是那角度的形状？抑或那些书本身？

        他曾读过《秘仪天使》一回，可那是很久以前，而他发觉此书洞见寥寥、虚构与谬误甚多…

        那烛芯么？它的形状好似一条大蛇的头。火中的蛇首？

        很简单，大蛇象征着神秘之术的技艺，而火焰象征意志之力。是的，那象徵意义很简单。浅显基础。可是，那火焰是源自大蛇，还是将它消耗吞噬？

        抑或，二者皆然 *8 ？

        当然了，二者皆然；可是，正确的解读，又该采用哪个呢？

        该采用哪一个…

        哪一条路，穿过那道门？

        他感得到自己的思绪顺着一道螺旋，盘旋滑落。他的心灵正在喋喋地混乱不休。火焰中的大蛇，天使们镀金的真相，束订书页之中… 镀金的词字… 天使… 燃烧…

        听不见该如何正确触碰那书、选择那蛇… 在… 燃烧… 之前…

        那本书中的谬误同真相一样多，所以，选择哪个呢？选择哪条路 *9 … 离开这图书馆…

        “你得停下来啦。”阿蒙自阿里曼身后踏了出来。他看上去一如他生前的模样，一位千子的战士，身披殷红的甲，那铠甲饰着象牙色的边。他的面容无遮无挡地敞露在外。他的双眼是明亮的蓝 *10。他看着阿里曼，摇了摇头，“你得停下来，别想了。如果你停得下来的话。”

        阿里曼只是望着阿蒙。他真正的生身兄弟已经死去了许多个十年，可是，他就在这儿，真实得一如烛火与书册，甚至来得更为真实。他的存在那样鲜活，轮廓清晰得分明，这满是偶然与未期的世界间、一桩坚实的事实。他直直地看着阿里曼，摇了摇头。

        “你的精神进程没在正常运作呢。”他说道，“你的心灵潜不进亚空间里。你的心智已是如此依赖于它的存在，以至于没有了它，你要如此艰难挣扎着运转下去；而你现在正淹溺在单纯素朴的现实里。”阿蒙四望着将他们环绕的书架与书。他点点头，耸耸肩，“就好像一条鱼，在大海消失之后，被遗在了沙滩上。”

        阿蒙看着阿里曼，微笑着。

        “我不在这儿，兄弟。我不存在。”他移向烛火，手指探抚过那火焰 *11。那火焰没有动。他轻轻摩挲着自己的手指与拇指，望着它们。它们净无烟尘、未有灼痕。“当然了，你知道缺氧幻觉 (hypoxia hallucination) 是什么 – 急性的缺氧，在脑中激起影像与谵妄 (delirium)。自然地啊，我们在讨论的不是氧气，可那类比… 某种意义上，是成立的。你的心灵正在对这突然缺乏的、与以太的连接做出反应呢 *12。它正在解离 (disassociating) *13，正在试图搞明白究竟在发生些什么。”他转过身，向阿里曼靠近过来，“因而有了我的存在。我是你这一刻的思绪与经历，以记忆之形被推了出来，好似一处水泡因剧烈的冲击形成在皮肤上。你看，我们现在就在这儿呢 *14。就在荷鲁斯终结的那一瞬之中，就在后续的结果真正开始显现之前。你想看看么？”



(《自书中》未完待续)



* 机仆注：

1. Ex Libris, 拉丁文，直接翻译的字面意思是 "from the books". 亦指藏书票 (bookplates)。一种版画，尺寸不一，以胶贴在书籍的扉页或封底，以示“此书为xxx（某人或某机构）收藏”。由于通常写有Ex Libris xxx的字样，得名如此。­古人缺乏直接在书皮 (特别是精装书册的书皮) 上大量印刷的方式，因而有此方法以示书籍所有权。

古典的实体藏书票：藏品&拍照 塔拉辛的摄影蜘蛛@DBOA
现代的一些出版物也会选择直接印上去。譬如机仆手头这本
        剧情而言… @DBOA 太太提出的一种可能大致如此：现实中，如今的古典藏书票收藏通常是来源于已经死去的主人或者散佚/解散的图书馆，藏书票收集者是以后来人的眼光去通过藏书票本身判断这些票券代表谁的藏书。这一点，或许同《终死》及本文中的档案馆 (乃至30k时期帝国的收藏) 被焚、帝皇坐上黄金王座有所呼应。

2. Flashbulb memory -- 该术语真实存在、并且确实是JF写的这个意思。 值得注意的是flashbulb memory 尽管鲜活，却不一定是完全准确的。

    Ref:

        https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC2349094/

        https://en.wikipedia.org/wiki/Flashbulb_memory

3. Archive Collection 888, 即终死2、3中辛德曼-阿里曼线的故事发生地。

4. Chief Librarian, 旧时亦有作“首席司书”的。Librarian字面意思就是“图书馆管理员”来着。和标题ex libris一样，也是个和“书”相关的意象。

5. the zero point. 指事件发生的正中心。亦常作ground zero.

6. the Hall of Leng, 锤世界观下，帝皇的前居所，时空紊乱。它建于时空网络中抽出的一根线头上，被描述为对时空外皮的一瞥。最早为古人建造的迷宫，后被帝皇扩大。据传帝皇在此处测量时间与空间。此地在《马怒》、《终死》等前作时早已有所设定，一或neta自克苏鲁神话中的冷原 the Plateau of Leng; 后者是多重现实交汇之地，位置不定，一说有可能位于青藏高原 (参见23年的终死2 8:16节译 cv27950122 注1)。

7. 原文a copy of Angelica Mystica et Incantartus. 一般来说，the copy of a book指的是大量发行的书其中的一本发行成品本 (即，这本书曾经成批量发行流通过)。符合后文阿教授说自己看过这本书，里面尽是谬误的说法，并与888号馆藏是个神秘学图书馆的设定亦有呼应。

    其次，关于书名。搜了一圈，似乎是生造的，查不到什么太接近的神秘学典籍。然后，纯以拉丁文角度分析，这书名文法不通。首先Angelica Mystica 两个形容词叠在一起就说不通 (angelica是angelicus 一词的阴性变形; mystica固然兼有形容词和名词两种词性，但拉丁文的形容词绝大多数情况是后置的)。其次，不存在incantartus这个词。

    - 一种可能是，incantartus是incantatus的笔误 -- 如果当作incantatus分析的话，这个书名翻译过来大概是mystical angels and incantations.

    - 另外一种可能是，这个书名可能是angelica mystica et incarnatus est 的笔误. Et incarnatus est (de xxx) 是拉丁语中的一个固定用法，大致可以翻译作by the power (of xxx). 常用在各种祷文里。可以大致地当作中文里“急急如律令”之类的玩意儿理解。

    - 考虑到之前《终死》里出现的书名也都修改了部分字母，这里比较可能是刻意为之的、对冷厅所有藏书名字的统一处理。

8. 此段关于蛇与火的讨论，一说有可能在neta《圣经》相关。二者在基督教故事中皆是常用的意象。 “火” 这一意象常与洗礼、神罚等意象相关联；而蛇则常常与堕落、引诱堕落相关。与此同时，圣经中，火与天使这两个意象也是常为相关联的 (譬如亚当夏娃因被蛇引诱、偷吃智慧果被赶出伊甸园后，天使持火焰剑将伊甸园看守)。

    - 考虑到最早期版本的故事设定 (详见@DBOA《毁灭年代》引言 cv42082092 注3) 是neta自基督教故事，将荷鲁斯与反叛的堕天使作比的 – 此处或许是在讨论火与蛇到底是 “神对蛇的惩罚” 还是 “蛇本身的火” 的问题，即，荷鲁斯到底是内心就是恶魔，还是被引诱堕落。“蛇”（所代表的堕落以及引诱堕落这件事，也就是盘蛇结社）到底是“本来就应该发生的（也就是蛇身上冒出来的）”还是“是神的惩罚（帝皇对荷鲁斯降下惩罚，大战）”。

    - 有意思的是，通常而言，在基督教传说中，火大多被视作神的武器，同蛇这一意象大多是相对立的，本文这里它们一起出现 – 特别还是“火是从蛇中来还是为蛇而来” -- 和文中其他所有东西一样，有一点微妙的错位感。

9. Which way to choose… out of the library. 有点双关，既是“哪条路”，也是“哪个办法”

10. 说是阿蒙，但本段、及下一段的所有这些描写 (已经死去许多年的生身兄弟、明亮蓝色的眼睛 etc.) 同阿蒙并不相符。它们指向的是阿教授的双胞胎兄弟，奥尔穆兹德。阿蒙参与了第一次红字、并且一直活到第一红字后很多年，他的死，是很多年后《阿里曼：放逐者》里的事情。结合上下文，此处的出入，或许是在呼应此后所述的内容中所存的、记忆或体验上的错位拼贴。

11. ... and run his fingers through it (the flame). 差不多是手指探进火焰间，轻轻抚过那烛火的动作。

12. 参见终死 2、3相关情节—荷鲁斯死后，亚空间自现实宇宙中退潮；此外阿教授潜入冷厅的时候刻意关闭了自己对亚空间的部分连接。

13. disassociation, 心理学意义上，指在记忆、自我意识或认知的功能上的崩解。起因通常是极大的压力或创伤。解离这一概念包括相当广泛的经历体验，从与周围环境的轻微情感分离，到与身体和情感体验的更严重分离不等。所有解离现象的主要特征都涉及“与现实的脱离”。

    Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Dissociation_(psychology)

14. That’s where we are. 英语俗语。差不多是说“这就是我们现在的情况”的意思。

 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv42375776/?jump_opus=1 出处：bilibili


        本文译自 Ex Libris, 原文参见 Era of Ruin pp. 77-80, John French 著。版权归GW所有，本文仅供学习交流。千子机仆@AntsiLynn 译；@DBOA、@Ciel 校；@AntsiLynn、@DBOA 考据。

        感谢 @DBOA、@兰泽信 的相关讨论！



        阿里曼无法动弹作答。他什么都做不了。

        阿蒙探出手，从书架上抽出一本书来。他没有去看那书的封面或是书脊 *1，只是打开了它，将它举起到眼前。那是一张图画。一张原画作的再生产复制品，以照片摹印技术、印在塑片的书页上 *2。那书是第五个千年的，可书页上的图画远要古老得多。随着视线顺着透视线愈发深入，画面模糊起来。有廊柱，支撑起一方方露台。它们顺着或许是一场庄肃游行 *3 队伍的侧旁延伸而去。有身影，熙熙攘攘挤满了露台。乍眼一看下，他们好像是人类。可或许是这复制品的画质，又或许是原作笔触的特征，这些身影中有着翅翼、角、或是驼背而兜帽长袍的依稀形影。青铜 *4 身躯的大蛇盘绕在柱上，向着空中吐息火焰。它们究竟应该是真实的生物、还是建筑的一部分？阿里曼分辨不出。游行队伍的远端尽头，一顶红色的华盖铺展在空中。此处，这图像几乎无过于一系列模糊的形状、与层叠的色彩。画中的每一个身影都在向着那红色华盖下的一点望去。一个白色的人影立在那里，手臂举起。哪怕是在这印刷出的书页上，他 *5 也仿佛在泛着无焰的辉光，就好似那图画的光是自他体内发出的一般。他的背上有着影影绰绰的翼，头上有着隐隐约约的冠。中景处，人影们正向着那放射辉光的身影高举双手。他们是在沉浸狂喜之中么，还是在饱受煎熬折磨？是在颂赞，还是在恳求？*6

        阿蒙合上了书。

        “荷鲁斯被…”他开口说道，而后停下了。他的双唇含着愉悦的兴味，微微抽搐起来，“荷鲁斯曾被亚空间的大能所升擢。非物质之境的伪神们是如此饥渴着对帝皇的胜利，以至于它们将越来越多的己身之力倾入他身中。他成为了它们的启明冠军 *7，一位至明至亮、光辉四射的暴君，浩瀚之洋 *8 透过他倾泻不休。他成为了它们那一切大能的代行渠道 *9。”

        阿蒙又自书架上拣出另一册书来。依然地，他没有去看它。那是一册全息典籍 (holo-volume)，以黄铜装订，封面在一声齿轮的轻声咔哒中展了开来。其内的水晶书页哗啦啦翻动着，好似浪荡儿 *10 发牌前手中的纸牌。细碎的光斑在那书页四周迸跳闪烁，直至书页终于落定、一幅影像浮现在其上的空中。那是一张银河系的图像，以珠宝般明亮的光勾勒描绘，缓缓转动着。

        “万事万物，皆有中心。一如行星围绕恒星公转、恒星围绕银河系那巨大的黑暗之心旋转 *11，万事万物也都如此围绕荷鲁斯运转。每一丝压迫在帝皇心灵上的非物质之力 *12、每一只舞蹈于燃烧城墙上的恶魔、每一影凡人脑中的梦魇、每一缝强行张开在现实中的裂隙、每一道自空中劈落的闪电 – 它们皆自荷鲁斯处流淌而来。他正是、也曾是，这一瞬的核心，一切已临之事中央那黑暗的引航星 *13… 可是，伪神们操之过急了。它们将太多的力量投诸荷鲁斯身上。而现在，荷鲁斯不在了。”

        阿蒙啪地一声，猛然合上了书。银河系的影像消散不见。阿蒙继续按着那书的封面。黄铜的外壳开始弯曲。随着其内的书页破碎，有金属的尖锐吱呀、与水晶碎裂的声响传来。阿蒙继续按着。他的面容扭曲起来。他覆甲的手指用力挤压着。那书的封壳爆裂开来。锐利的晶体碎片与尘埃泼溅而出，而阿蒙依然还在挤压着，将那黄铜揉碾成一团破烂的球。

        “压力啊。”他龇牙低吼，“压力，更多的压力，全都紧紧积压于同一地、同一时、同一实体之上… 足以打破时间、重塑存在的压力。”

        现在，烛火似乎扑荡着、黯淡了下去。书架间的阴影正变得愈发深浓，漫漫流淌出来。阿里曼的视野收缩了下去，于是他现在所能看到的一切，便是他兄弟的双手与面容。有光芒自阿蒙攥拢在残书上的手指间透了出来，照耀着。那光芒闪闪烁烁的，仿佛被揉碾的书壳中，全息投影仪仍在运作。一幅幅影像在光束中频闪明灭：弓背而兽首的身影。有一个，是猎犬。鲜血自它大张的口中涎水般滴落。它的舌懒洋洋耷在齿间。另一个，有着深藏兜帽之下的、乌鸦的鸟首。又一个，是一只形如枯骨的秃鹫，一条条腐肉自骨间垂挂而下。最后一个，有着鳞片光彩如珠母的蛇首。它们向阿蒙手中透出的光芒探着手，抓刨着，饥渴急切，它们的目光专注。阿里曼知道那些影像代表着什么。那象征意义直白浅简，可即便如此，也令他感到一阵本能的颤栗。阿蒙道出了他的念头。

        “这些影像，描绘的是浩瀚之洋的诸伪神，一心于帝皇之死，饥渴着人类的灵魂。诸神可会是盲目的么？这一些是的。它们眼中所能看见的一切，唯有胜利，是而一如我们所有人一样，看不见失败的真正威胁…”

        阿里曼不需要那解释。他知道此刻究竟在发生些什么。他需要抵达那道门。他需要离开这图书馆。两步路，那便是他所需的一切。可是，他动弹不得，而阿蒙的声音压迫般继续着，不容拒绝的，声音愈发地大了。

        “当一个物体被置于压力之下、然后消失不见，会发生些什么？”

        他指间的光芒骤然间消没不见。

        “内爆 *14。”阿蒙说道。

        然后一切都呼啸着奔涌进那被揉碾的书曾在的地方。阿蒙的身影纸片一般坍皱下去，消失在他自己的手中。阿里曼的视野层层叠叠坍泻着，落入了同一点处。

        黑暗。磅礴的、要将人碾碎的黑暗。就仿佛一整片汪洋的重量都堆集在了他身上。

        “荷鲁斯死了。”阿蒙的声音说着，“诸伪神透过其身施加的灵能之压，已经坍入了他曾占据的虚空，导致了一场规模前所未有的灵能内爆。那曾洪潮一般将帝国皇宫、将泰拉、将太阳系淹没的灵能大能，全部都正向着战帅曾在的缺如倾泻而去… 就仿佛一场炸弹的起爆，吸入氧气、熄灭了周围的火焰 *15…”

        阿里曼又能看见那图书馆了。书籍正在燃烧。纸页吞噬于烈火。卷轴化作火炬。数据板崩解成了灰烬。

        “又或者，好似地震将海水自岸边抽离枯干，任由鱼儿遗在海底上渐渐死去…”

        一册册书的书脊迸裂开来。书页纷纷扬扬飘进了空中。阿里曼看见以墨水书于皮制纸页上的象形文字，骤然间燃作夺目的蓝色烈焰。他看见描绘死去城市与陨坠天空的图画，丝丝缕缕化为尘埃。行行的诗句散成了烟雾。这是一处受亚空间启迪而成之作的图书馆。每一行韵文、每一门死去语言的词汇 *16，皆多多少少以某种方式同那灵魂与梦境的浩瀚之洋相连。

        “一切系缚于亚空间的，如今都脱离了它。”阿蒙的声音说道。

        然后阿里曼的视野上移又扩去，穿越了天花板、还有皇宫那层层的岩石与金属。那皇宫的建筑结构正在分崩离析。时间与空间，随着亚空间的力量达到了巅峰，化作了流质液体。地域与时间的交汇连结，寻得了新的结构、构出了新的形态。一扇扇门扉开启，通入过去。一座座高塔的阶梯升拔而起、直至它们触上地面。一处处残破的堡垒，刺出了宏伟高墙的墙面。天空一片红与赭的颜色，颤振如一席鲜血淋漓的肉片。就在阿里曼注视着的时候，现实在一声轰然的雷鸣中复归。时间与空间重新调协。随着占据同一空间的物质自我湮灭，一场场爆炸次第燃起。



(《自书中》未完待续) 

* 机仆注：

1. 其实就是此处的“阿蒙”没有去看那本书书名的意思，因为一般书名印在此处。

2. photo-mimetically printed onto the plasfilm pages. Photo-mimetic, 大约是JF自造的一种基于现实中技术的词语。这里photo应该是作photocopy一类理解；而mimetic, 通常指 (艺术画作的) 摹仿品、复制品。 Plasfilm亦然，似乎是依现实技术造出的词，按上下文看，似乎是某种（类胶卷/胶片质的）薄页状物。本处有意思的点挺多的，和 @DBOA 太太讨论了很多 – 具体请参见文末附录1。

3. processional, a ceremonial procession. 通常大多指的是宗教性、或是严肃仪式性的那种游行（的队伍）。上下文而言，本处似乎偏宗教性的概率比较大。

4. bronze. 说是“青”铜，但其实看起来不是青绿色的。青铜器看起来绿油油灰扑扑是因为氧化了，新铸的青铜是金色的。

5. 原文用的they. 单一一人、但不辨男女时的一个称呼。标准现代汉语在此语境下多作“他”。

6.  文中此画的画风或许部分元素来源于18-19世纪英国画家兼诗人威廉·布莱克 (William Blake) 的作品。此君画过许多宗教主题和神秘主义的画。顺便本文后面JF有引用此君的诗作The Book of Urizen.

Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/William_Blake

    https://www.wikiart.org/en/william-blake/all-works

7. illuminated champion, 似乎有在照应荷鲁斯崛起里，荷子的 “Illuminate them” 一说。

8. the Great Ocean. 千子及普罗斯佩罗人对亚空间的称呼。随《千子》官中惯例作“浩瀚之洋”。

9. conduit. 本意是“管道、渠道”。此处为其引申意，a means of transmitting or distributing解。考虑到机械教那边，大贤者考尔的头衔之一包括Prime Conduit of the Omnissiah，而这一头衔此前多作“欧姆尼塞亚传代行之首”，本处暂处理为“代行渠道”。

    Ref: https://www.merriam-webster.com/dictionary/conduit

10. 原文rogue. 按上下文，此处大约取a mischievous person : scamp即an impish or playful young person之意。

    Ref: https://www.merriam-webster.com/dictionary/rogue

11. 天文学理论，银河系中心是个超大质量黑洞。

    https://en.wikipedia.org/wiki/Galactic_Center

12. immaterial power. 其实就是亚空间的力量。

13. lodestar. 旧时船只于海上导航所用的星，通常是北极星，虽然不一定总是。

14. implosion. 物理概念，指物质剧烈向内塌陷的过程。 有的也作“内向塌陷”、“爆缩”等。

    Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Implosion_(mechanical_process)

15. 原文douses the flames around it。Douse此处按其用法，似乎应该取extinguish解，参见https://www.merriam-webster.com/dictionary/douse 之释义1-3。化学原理。炸弹爆炸大量消耗氧气，导致原本的火焰因缺乏氧气支持燃烧而熄灭。

16. 原文Every line of rhyme or lexicon of dead language. Lexicon, the vocabulary of a person, language, or branch of knowledge, 指的是（某人、某种语言、某一领域的） “全部词汇”这一总体概念。


        本文译自 Ex Libris, 原文参见 Era of Ruin pp. 80-83, John French 著。版权归GW所有，本文仅供学习交流。千子机仆@AntsiLynn 译；@DBOA、@Ciel 校；@AntsiLynn、@DBOA 考据。



        随着他的心灵之眼自躯壳间呼啸着冲了出去，阿里曼于一眨眼间看见了这一切。他停不下、也控制不得那幻象。他正在向上、向上飞去，越来越高，直冲入复仇之魂号的浩瀚阴影。伴着他一起而来的，是亚空间，浩大一潮轰然褪落的灵能力量，一道道流淌着噩梦的诸般色彩。恶魔精魄的碎屑片片飞过。眼目与利爪与羽毛构成的生物翻滚着枯萎凋零。

        下方，皇宫的废墟间，阿里曼看见一只恶魔以利爪攀上一块赤色岩石的边缘。庇身岩后的人类士兵跪倒于地，抽泣着，喘息着愚蠢的祈祷。那恶魔是他们上方一袭肿胀的阴影。有鹿角生在它的颅骨上，螺旋一样盘扬。一片片复叶状的霉菌与朽物 *1 自它肩头垂下。它庞然臃肿的躯壳颤振如胶冻。它生着利爪的手臂扬了起来，就要挥击而下。然后，内爆的冲击波击中了它。它的精魄炸作了烟雾。它的躯体在眨眼一瞬间四散瓦解。它剧烈挣扎着，溶作了黑色的雾。它的尖叫声是垂死鸟儿的哀啼。藏庇岩影中的士兵们没有抬头，只是继续祈祷着。他们还会继续活下去，再多活一点点时间，可他们的灵魂已经残破，也永远无法将这一刻遗忘身后。*2

        城垛的残垣断壁上，身披荷鲁斯之子涂色的战士们突然瘫颓于地，忽然间虚弱无力。他们与之共享皮囊的未诞者 *3 已一去不复，而现在，他们不过血肉的空壳，撕裂的灵魂泣血一般流淌着痛楚。

        这一切继续着、继续着。阿里曼能看得每一个细节、也看得正临之事的一切全貌。他是那正临之事的一部分，一只观望着的眼，被这流淌枯干的大洋的海流卷着旋转。它真美啊，他意识到，那是他所见过、也所将见证的，最美也最为可怖的事物。波浪的纹路于物质与以太中颤振。当幸存者在将临的数个星期里穿越废墟，他们会发现那内爆的印记，遗于万事万物之上，好似凶手鲜血淋漓的指纹。他们会在一块块大石上发现尖锐而参差的涟漪，足以让任何以手指抚过它们的人失声尖叫。大风会自防爆门上留下的孔洞间吹过，那声音听上去会好似远方传来的笑声。会有蓄水池，其中的水永远滚烫，哪怕并无热源。死去语言的文字会盘绕着浮现在笔记的书页上、一卷卷羊皮纸上。

        在那激流中的观测点上，阿里曼看见了一切，看见了这一切中央的奇点。那曾是荷鲁斯的、存在之中的孔洞。一眼漩涡。一道消没存在的螺旋 *4。它不会持续多久。它是一刹瞬息，一瞬浩大而回荡不止的刹那永恒。当这一瞬终于结束，只会有尘埃、与死寂的回声，在幸存者的灵魂中回响。阿里曼知道，他将不会是他们中的一员。他的存在会消逝进这漩涡的中心。他的躯壳会撕裂开来、分崩离析。他会有什么残存呢？或许，尘埃。细细一缕尘埃，在黑暗中坠落下去，可却永远无处落地。

        “这便是终结了，我的兄弟。”阿蒙的声音说道，如此之近，以至于它仿佛他耳中一声低语。只是，那不是他的兄弟。那是他自己的声音。

        他又回到了那图书馆里，回到了亮着烛火的书架之间那狭小逼仄的空间。那道门就在他前方，依然敞开着。其外的黑暗是一份生的许诺，只要他能够从中跨过。可是，那门是一道召出的魔术戏法，一道通入亚空间中一条行廊的开口，而它就要消散不见。时间猛然踉跄着向前冲去。烛火噼啪。石质的门框裂了开来。那道开口缩窄下去。

        阿里曼感觉着他铠甲中的肢体。它们如此沉重，精疲力竭。辅助着他肌肉的伺服哀鸣着试图代偿，而后也停工了。他深吸一口气。那声音在他头盔里回荡。它是唯一的声音。每一下动作，都是肌肉与意志抵抗着那要将他牢牢钉在原位的现实时一声缓慢悠长的吱呀。

        吸气。

        他的脚微微向前动去。

        书架迎着他向内弯来。

        他的思绪飞旋着，翻涌着感觉仿佛并不归属于他的影像与思绪。他现在所见、所感觉到的，究竟是真实、还是都只是他脑中的虚幻？有区别么？那区别真的重要么？

        他看见了那馆藏。他看见一架架卷轴、一行行的书，看见录制设备与数据读取器，看见蜡质的圆筒 *5 与陶瓷的碟片，看见数据板与织错的象形文字。所有的思想，所有纵于人类知识那永变的汪洋上、驶向未来的小舟。书本的纸页翻展又裂散，卷轴无止无终地舒展来开。唱针自圆筒的槽壑间捕起早已消亡的声音。一幅幅影像自哗啦啦翻卷的书页中闪烁而过，好似梦影的炮火。

        “这是一份在月相更迭 *6 之际作下的记录。我不知我是否会从这番奋勉中幸存…”

        碧色的花朵绽放在春日的枝头上，那枝条在生着孩童脑袋的鸟儿的重量下压弯了腰…

        一位男人，身背重担，向着一座高塔攀去…

        “我可该说一说那逝者长眠其中、柠檬花盛开的地方 *7？”

        阿里曼是知识之海上的一碎浮屑，一件被这大灾变自现实之船中抛下的货物。

        是的啊… 他想着。人类一切的功业、伟绩与失败，都汇聚成了一片汪洋，单单一池知识的库藏，一切的思想自其中流淌、又归回其中。888号馆藏、他自己的心智、帝皇那失败了的未酬愿景，一切都只是那浩瀚汪洋的一角，自浪涛间掬起的几捧幻梦，散落着水珠，在掬起的时候便已经在顺着指缝间流淌而下。

        一切思绪皆暂时而无常。一切知识都转瞬即逝。未能看清这一点，便是绝大的失误。帝皇与荷鲁斯自以为他们便是知识的终结。他们身后，将再无变化，再无他们愿景、他们意志之外的更变。他们会化作那汪洋，他们心灵的边际化作天边的地平线。然后阿里曼那时意识到，尽管他为侍奉帝皇与荷鲁斯的愿景作下那一切，他却并不认同任何一人的主张。知识本身并无际涯，而试图将之塑出边际来，则将是确然的失败。而现在，无可避免地，它们临到这里了… 那些暴君之梦啊，一如其他的一切，都失败了。在那湮灭的一闪刹那之间，一切都向着大海归去。有多少将会失落不复？有多少将会溺沉其中、永远不复自那漩涡中浮出水面？

        我不会的。那念头是他颅中炸起的一声霹雳雷鸣。他不会终结。他的兄弟需要他，他的军团需要他。他不会同荷鲁斯一起终结。

        那条图书馆里的行廊斥满了他的视野。那道门在行廊的彼端依然可见。他意愿着自己的躯体移动…

        架上的书本爆炸开来，迸出多彩的火焰。它们呈现出自将它们造就的作家与艺术家梦中汲出的影像来。

        一个身着古帝国长袍的幽灵转过身，探出一只手来 *8。他的面容是一片涟漪荡漾的蓝色火焰。他的双眼乃是空洞。他招手示意，而他的身后，下界的阴影等候着、苦痛尖啸着…

        “假使你想要逃离这荒凉的地方 *9…”

        半人半龙的身影在一暂地狱中舒展开了蟠曲的身形 *10…

        “是何兽创造了这可憎的虚空，这令人颤抖的真空 *11…”

        一双一位已逝而骄傲的王的石足，那君王在一瞬的火花闪烁间再度立于世间，他身周的黑暗一片荒凉莽莽 *12…

        “看我盖世功业… 也得折服…*13 ”

        阿里曼的脚触上了地面。

        呼气…

        还有两大步抵达那门。

        图书馆还在燃烧中尖声嘶啸。

        吸气…

        烛火在一瞬间燃尽了。融蜡滴答溅落在铺地的石板上。

(《自书中》未完待续)

* 机仆注：

1. 原文 fronds of mould and rot. Frond, 特指大的、有裂的植物复叶（或蕨类/苔藓的叶状体）。

    Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Frond

https://mgnv.org/plants/glossary/glossary-frond/
2. 本段中的 red rock, 以及 shadow of the rock: 似有使用艾略特 T. S. Eliot《荒原》The Waste Land 一诗的意象，但更可能只是引用意象、而并未有什么深层意思。@DBOA 太太此前写过一点《荒原》一诗于《终死》及本系列另一则JF短篇《另一个时代的天使》片段中的讨论，具体参见 cv41944654, 可作一个扩展阅读。

3. Neverborn. 对恶魔的别称，民间翻译不一，通常作“未诞者”或“无生者”。

4. a spiral of unmaking. 意会一下吧。

5. wax cylinders. 早期留声机以之作为声音存储介质。将震动以细针刻制其上，后日读出时以针读出。后文的 “Needles catch dead voices from the grooves in cylinders” 就是照应这个的。

6. the turning of the moon. 两种可能的含义，一种是实指月球的公转，一是月相的盈缺（亦喻“极大的变化”）。上下文看，后者的概率可能略大一点。

7. 意象或neta自歌德《你可知道那柠檬花开的地方》Kennst du das Land, wo die Zitronen blühn，但内容并不甚相关。 该诗是小说《威廉·麦斯特的学徒岁月》里，三则《迷娘曲》Mignon 中最为出名的一首。简单的背景参见 https://chihsinyi-lecture2.blogspot.com/2014/07/blog-post_3196.html 。

    Ref: https://de.wikipedia.org/wiki/Mignon_(Gedicht)

    全诗可参见 https://kalliope.org/en/text/goethe2001111901

8. 按上下文来看，此人是《神曲》中救助但丁、带他游览地狱与炼狱的古罗马文学家维吉尔。 “古帝国的长袍”所指的帝国应是罗马帝国。

    Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/Virgil#Middle_Ages

9. 语出但丁《神曲》地狱篇 第一歌 La Divina Commedia, Inferno, Canto I. 中译本小标题作 “序曲：维吉尔救助但丁” 。本处采用上海译文出版社朱维基译本。朱版对原文的诗歌体裁保留更多。通行较多的译本还有人民文学出版社田德望译本，以散体译就，注解和背景研究更为详尽。

10. 据下文，可能是来自英国诗人兼画家William Blake的作品的neta. Blake于1805 年至 1810 年间受委托创作了一系列描绘圣经《启示录》各个场景中“大红龙”的水彩画。其中比较代表性的有 The Great Red Dragon and the Woman Clothed with the Sun, The Great Red Dragon and the Beast from the Sea等。

    Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/The_Great_Red_Dragon_paintings

11. 此处不是原文引用，但大致上是Blake的作品The Book of Urizen开头部分的化用。The Book of Urizen 严格说是… 预言书，不是诗歌。Blake本人为之作了插画。找不到这本书太通行的译本，凑合自己搓了一个。

    Ref: https://en.wikipedia.org/wiki/The_Book_of_Urizen

    顺便非常歪楼地说，珞珈在科尔奇斯本地语言里也有个称号叫做the Urizen, 并且这个称号确乎是“a name pulled from the half-forgotten writings of ancient Terran myth” (《异端之首》the First Heretic, 感谢h大提供原文hhh)

    - JF 本处原文：

        ‘What beast hath form’d this abominable void, this soul-shudd’ring vacuum…’

    按原诗上下文来说，此处的beast比较可能指的是圣经《启示录》13: 1-18里、从海上来的兽。

    - Blake 原文 (The Book of Urizen, Chapter 1):

        Lo, a shadow of horror is risen
        In Eternity! Unknown, unprolific!
        Self-closd, all-repelling: what Demon
        Hath form'd this abominable void
        This soul-shudd'ring vacuum? -- Some said
        "It is Urizen", But unknown, abstracted
        Brooding secret, the dark power hid.

12. 以上下文看，此处的王指的是拉美西斯二世。雪莱当年正是受其雕塑“年轻的门农” the younger Memnon 被运往英国一事感触，写下了下文引用的《奥兹曼迪亚斯》一诗。更多可参见 @DBOA 太太的动态，https://www.bilibili.com/opus/1121404888593465350

    Ref:

        https://www.poetryfoundation.org/articles/69503/percy-bysshe-shelley-ozymandias

        https://en.wikipedia.org/wiki/Ozymandias#Origin

        https://en.wikipedia.org/wiki/Younger_Memnon

13. 语出雪莱《奥兹曼迪亚斯》Ozymandias (亦有译法作《奥西曼迭斯》等) ，JF此处对原文作了部分省略。 本处为表露出JF原文里的省略，在通行的王佐良译本上略加改动。

    雪莱原文:  Look on my works, ye Mighty, and despair!

    JF此处省略后的原文：Look on my works… and despair…

《奥兹曼迪亚斯》一诗，文学评论界通常以为是一种对历史上盛者必衰、及其骄盛时之傲慢的感慨与讽刺。JF在此处对此诗的引用，或许亦是一种类似的感叹。 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv43291584/?jump_opus=1 出处：bilibili



        阿里曼自地上拔起脚来。那些书架已经再也不见。现在，他看不见地面了。那道门就在他前方。它正变得越来越窄。书籍燃烧的大火没有散发出任何的光，而它们的声音传入了他耳中…

        “比停滞更糟糕的，是攀升之可能…”一个声音自那火中说道。他知道那声音，那些话语。那是希玻西利亚 (Hyposilia)，一位第十一个千年的学者，他的书作是三千年绝对黑暗里唯一的幸存，“最简单地说，假设你自一张矮凳上跌下，你或许会受些瘀伤；可将它放缩到一座高塔的尺度上，那么相同的跌落便是致命的终结。我们攀得愈高，我们失败的后果便愈是严重…”

        荷鲁斯，帝皇… 两位向着塔顶攀登之人，只顾仰望高处，从未想过跌落、想过失败将是何等代价…

        安静！他拉扯着自己的思绪，集回注意力。

        呼气…

        他的脚触上了地面。他小腿的肌肉绷紧，承起他的重量。如此缓慢… 一切都正被抽离… 时间被拉扯得漫长，一瞬千年… 那些声音跟随着他缓慢的步履与呼吸。

        “在那时代里，有一位王，他以公义行统治，他宝座的光辉照耀四方…”水瓶座之王 (The Aquarian King) … 第20个千年… 基于先代作品…

        吸气…

        “可是，另一个时代降临了，在那时代里，苦难与死亡成了王国的裹尸布，将王国笼罩…”

        门拱开始崩塌。一片片石头挣脱开来，自阿里曼身边飞过，就仿佛他正在攀爬在一座行将崩塌倾颓的高塔的塔壁上，而深渊就在他的身后。

        “哦，那转动命运之轮 *1 的你啊…”

        一片片碎石敲打在他的铠甲上。那撞击的声响铮铮然在他耳中鸣响。他想起雨水落下…

        “而诸天如雨倾下…”

        他抬起双手，向前探去。那道门如今已是一眼边缘参差的洞。拱门已在压力下破碎，正在向内坍去。

        呼气…

        他抬起脚。

        接下来会发生什么呢？接下来又能发生什么呢？这一瞬，是斩开因果锁链的刀锋。一切自此处读测的未来，都只是猜测。纯粹的运气，机缘…

        两道身影，自一座被闪电击中的高塔上坠下 *2 …

        “我们正处在雷闪过后的那一刻里。”一个声音自他脑海深处传来，“高塔倾颓的那一刻。”

        书本的声音沉寂了下去。图书馆已然不在。他孤自一人。黑色的虚无将他环绕。在那黑暗也将消逝的一刻里。

        他的脚落了下去，而他感觉不到脚下的地面。

        他正在… 跌落么？

        下一秒后，什么也没有了。

        他听得头盔里自己吸气的声音，缓缓的气息，迟滞在齿缝间、吸入肺中。

        他的前方，那道有拱的门就在他探出去的手前分崩离析。一片片岩石开始向外飞旋而去。那门廊成了灰色的、锋锐碎片的云雾中央、一眼模模糊糊的洞。荷鲁斯之死引发的内爆冲击波，波锋已经袭到。它的全部威力就在那儿，赫然威压在黑暗里，一场消没存在的海啸。

        吸气…

        再近一步啊… 他大步迈去，脚步抵向那粉碎的拱门间的黑暗。

        到头来，荷鲁斯终归是得偿所愿了… 他想着。他以一死打破了帝皇所造的一切。他将一切重造。那将临的时代 – 倘若那时代会临到的话 – 将不复属于帝皇的梦。那会是个被这一刻所塑造的时代，被身后所余所塑造的时代。那将是荷鲁斯的时代。

        阿里曼听得自己呼吸离开肺部的声音。

        是活下去、见证那将临的，还是现在便就此终结更好？

        归于虚无 *3 是一种慈悲。活着，是对生者的惩罚。

        或许吧… 可是，在不确定之中，总是有着希望的 *4。

        门洞那闭拢的大口将他吞没。

        888号馆藏里，书卷正在燃烧。

        遥遥的什么地方里，阿里曼半是踏过、半是坠下地，自现实中的一眼孔洞中穿过。他跌跪于地，呼吸下那未被书写的未来里、第一口空气。



(《自书中》 全文完)



* 机仆注：

1. 按上下文看，或许是在neta塔罗牌中的“命运之轮” the Wheel/the Wheel of Fortune的意象. 其在塔罗占卜中多与命运、循环等意象相关。不过本处大约与实际的塔罗占卜关系不很大。

2. 被闪电击中的塔楼，塔罗牌里“塔” the Tower一牌的经典牌面。其牌意多与骤变、破坏、不幸、危险等相关。不过，此处似乎更多是呼应上文里阿教授所见的、帝皇与荷鲁斯攀登高塔而坠落的意象，与塔罗牌本身在占卜上的含义并不甚相关。一定要说的话，本文里的高塔似乎更接近于“任何想要达到那目的的人终归会跌得粉身碎骨”的感觉。

    顺便此前Dan有个hh短篇《闪电之塔》cv2257306，也和这一塔罗意象有点关系。

https://en.wikipedia.org/wiki/The_Tower_(tarot_card)

3. 原文oblivion. 最基础的含义是“遗忘”，但此处更接近于“毁灭至无人记得”、乃至“湮灭”。JF似乎很喜欢用这个词的多重含义 – 阿教授的第三本个人小说《不变之人》里，变化灵一线亦有oblivion一词多重释义的运用作为该故事线的重要情节。

4. 剧情上的歪楼：此刻觉得“不确定中总是有着希望的”的阿教授，已经展现出后来40k故事里执念于希望的苗头。相较《千子》第16章 cv1893513里，乌兰诺阅兵刚结束时对小马说自己“更喜欢秩序，因为它…更容易预测”的阿教授，是有趣的对比。 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv43517995/?jump_opus=1 出处：bilibili





附录1. 关于 photo-mimetic 与 plasfilm

        以下科普主要来自于 @DBOA 太太:

        由于此处JF设定的书籍时间是“5th millennium”，我们将默认战锤世界观下已经包含了所有现今读者所处时代出现过的图像复制与生产技术。根据文中对图像的描述，我们可以判断该图像是“有手工绘制的原画，有色彩的再生产量产复制作品”。从历史角度而言，符合这一标准的技术有如下几种：

        - 平板印刷图像，将图片或文字刻在平板版面，再使用油墨转印技术印到纸张上。彩色平板印刷是19世纪传播最为广泛的图像印刷技术，但其对于材料的损耗较快，因此印刷量以现今的眼光来看并不大。并且图像的质量比起照片或者画作的原片解析度较差。

        - 胶板印刷图像，更新了板块的材质以及印刷滚筒的效率，并且加上了一块橡皮，因此大大提高了转印的效率和图像的成像效果。

        - 真实照片，不同于上面两种使用板材为媒介的传统印刷技术，在拍摄照片后直接把影像进行冲洗和印刷，比如用相纸进行明胶银盐化学处理，这是一种照片印刷。

        综上，我们猜测JF所写的可能是两类技术的集合体。因为在下文的描述中，这一复制品图像是有复制品质问题的，符合早期廉价平板印刷的印象；但同时又使用了“photo-”这个前缀来强调冲印照片，且plasfilm一词则可能隐含胶卷、胶片的意思。但书籍插画中，除非本身要插入照片作为说明，不太可能直接使用照片印刷技术的图像作为插图。这些描述也符合JF在这一短篇小说中频繁使用的自相矛盾描写手法。 作者：AntsiLynn https://www.bilibili.com/read/cv42788407/?jump_opus=1 出处：bilibili
