

        伊芙蕾妮感到她的恨意烈火般灼灼燃烧，她的强脑猫 (gyrinx) 在她身侧低声咆哮。彼处便是他们的领袖，栖在一只光焰夺目的金属圆盘上，指挥着人群。她抛却华服，如一枚活生生的导弹般向他射去，她的同伴们紧随在她脚后。奸奇的神选冠军不动声色地将法杖放置一旁，双手扣起，仿佛是在捉起一只有翼的昆虫。他随即一声怒吼，向上抛起一捧虚无。

        伊芙蕾妮突然发现自己正同千面维萨奇 (the Visarch)1 与死神化身因卡尼 (the Yncarne)2 一起漂流着，但并非在网道之内，而是在网道之外。他们被困在一片近乎死寂的虚无之中，灵能水晶 (psychocrystal) 之墙之上，动弹不得。他们的脚下传来闷闷然的战斗声响，而寒冷的虚空在他们的背后吐息。伊芙蕾妮并未环顾四周：她感觉到有什么东西就在那里，匿伏在黑暗之中。她的思维之中，有个声音在对她说，倘若她这样做了，便将亲眼目睹万变之主他本人，并将领略何为疯狂的意义。那声音并非灵族的的声音，而是人类的；它并不属于一个蒙受救赎的灵魂，而属于下方那位高阶巫师 (Arch-Sorcerer)*。又一个声音加入了它；那新的声音属于贤者伊利埃罗 (Elierrogh the Sage)，她体内的一位灵魂旅客。她曾仔细地研究过那一位。

            * 机仆注：我知道“高阶巫师”这说法好别扭，但没办法，阿教授棋子上的中文说明就是这个...

        伊芙蕾妮灵光一闪。“阿泽克·阿里曼！”她喊道，“我拥有你正寻找之物。我可以将你的兄弟们复归如初！”

        一箭之遥，千面维萨奇以无声尖啸之剑 (the Sword of Silent Screams)3 向网道外墙砍去，却甚至无法在那墙上留下一点划痕。死神化身因卡尼在她的身侧嘶嘶作痛，淡紫色的迷雾随着它被身后的以太渐渐溶解，从它的躯体上飘散而出。

        “那么，我为何应该相信你的说辞？”那巫术的声音传入伊芙蕾妮的脑海，“你正处于我的新领域之中。在此处，你毫无力量。”她感到一阵白热。有什么伏在她背后，影影绰绰如阴翳一般，神祇的诸眼那非人类的可怖目光燃烧般落定在她身上。

        “睁开你的双眼！”她大喊道，暗自向死神伊尼德 (Ynnead) 祈祷她绝望的孤注一掷能够奏效。她将双手按在网道外部的灵能水晶上，精神专注于其内披挂铠甲的军士身上，逆转了他们存在的周期。

        十数名千子的红字战士 -- 他们此前正以自动人形 (automaton) 的无情效率向复生者 (the Reborn)4 们倾泻着火力 -- 突然踉跄着向后退去，如遭重击。他们互相对望，捂住胸口，向后跌跌撞撞退去。他们聚集在阿里曼周围，随即摆出了帝皇的阿斯塔特军团 (Legiones Astartes) 的标准防御姿态。他们正疯狂地试图弄清楚自己的处境，而伊芙蕾妮将将能够听清他们的话语。

        “阿泽克？是你么，兄弟？”

        “天枭 (Athenaeans)5 的人都哪里去啦？我们今天面对的这些可是灵族啊！”

        “以马格努斯的名义啊，究竟发生什么了！”

        阿里曼摇了摇头，仿佛被惊呆了。他宽阔的臂膀因喜悦、悲恸、抑或是两者的交织，无法抑制地颤抖起来。他再度合拢双手，伴着一声出于纯粹喜悦的大喊，将伊尼德的发光灵体 (luminaries) 向下拉去。伊芙蕾妮感到她的胃部一阵翻搅，随即突然发现她再次处于战斗的漩涡之中，千面与死神化身迅速在她身后就位。

        “行动起来！”她对同伴们说。她汲取着那丰沛的、洪水般涌入隧道的灵族生命之力，将其转化为一记强而有力的能量迸发。只一瞬间，伊杨登的巨人“寻魂者” (the Iyandeni giant Soulseeker)6 便出现在那里，他的幽冥之剑 (wraithblade) 携着白色的火焰，以一声震耳欲聋的尖啸在网道超结构 (superstructure) 的晶体上刻出一道裂痕。死神化身因卡尼走到那裂缝的边缘，将那裂隙撕开成宽度不可思议的深渊巨口。那裂隙的血盆大口吸力是如此的强劲，以至于那些复生的千子们都被向它吸引过去。他们跌跌撞撞地越过了深渊的边缘，坠入其下的虚空。

        阿里曼尖叫起来，仿佛要否认这一切。他乘着飞盘追赶着那些千子们，只余一线火焰的尾迹。

        “低语之神给予新生，”伊芙蕾妮说道。她的复生者们冲向前去环绕在她身边，准备着杀戮。“正如他也夺走生命一样。”



考据注解：

    关于灵族死神军的大体背景故事，可参见 https://www.bilibili.com/read/cv5117467

1 the Visarch，千面。死神军三巨头之一。


2 the Yncarne, 死神化身，低语之神伊尼德(Ynnead)的化身。死神军三巨头之一。


3 Asu-var, the Sword of Silent Screams: 此剑最早存在于方舟世界比耶-坦(Biel-Tan)的灵骨骨架之中，能吸收敌人生命精华。伊芙蕾妮将其取出后，现由千面Visarch持有


4 Reborn, 之前小说里伊芙蕾妮复活的灵族。

5 天枭Athenaeans， 千子五大学派之一，精于心灵传讯及干涉思维。

6 the Iyandeni giant Soulseeker：第一次出现就是在本部小说里。据Ciel君说，直觉告诉他这是个类似凯恩化身一样的艾达玩意儿。

    据评论区，补充信息如下：

    Soulseeker是伊杨登的一名幽冥骑士（wraithknight）的称号，他在伊芙蕾妮来到伊杨登后折服于她，发誓追随，为死神军贡献自己的力量。

    giant应该就是单纯描述他很大（幽冥骑士驾驶员基本不离开座驾，基本可以视为座驾即其人），是个巨人。

    而Iyanden是个方舟的名字，codex中的具体信息如下：

